Доброго времени суток.
25 февраля 11... 12-го.
Какой один?
12-й год на дворе.
Выборы во всех странах.
А я тут.
А у нас подкаст-радиотип проистекает.
И он проистекает сегодня под лозунгами, даже под девизом «Армагеддон отменяется».
Чтобы разогнать этот Армагеддон, пришли сегодня все.
В лице, прежде всего, прекрасной четвертины нашей.
Это я. Это я. Я пришла, и несмотря на то, что я очень обиделась на Грейна Бобука, но все равно я люблю Радиоти, и Умбутуна подвести я никогда не смогу.
Вот этих двух бы, хотел сказать, говнюков, но решил, что нас могут слушать дети, промолчал.
Вот этих двух, конечно, в них камень ты принесла за пазухой бросить в них.
Ну ладно.
Бобук и Грей, вам камень положили в протянутую руку?
Ну, ты кидать предлагаешь?
Сбрось, сбрось камень с души.
Признайся, где ты был в прошлый раз и как ты смог не прийти?
Я так думал.
У меня был, знаешь, какой план был?
План был вот так включить и сказать, а я сегодня не могу вообще.
Попук, давай ты.
Вот так я тогда мог говорить.
Не то, что сейчас я лучше могу.
А я бы ответил так.
Добрый вечер.
Я сегодня могу лучше.
Я сегодня могу говорить лучше, чем у Бутона.
Но не дольше, к сожалению.
То есть у меня была та же самая... Многие думают, что это было в связи с тем, что я купил себе новую машину.
Нет.
Вы так и не поверите.
Машина тут ни при чем, я просто простыл.
А, Бобук, ты просто не знаешь.
Я тебе объясню.
В машине есть сбоку такие штуки стеклянные, называются окна.
Когда едешь их, это не как в мотоцикле.
Их поднимаешь, закрывается, и тепло получается.
Не-не, в машине это понятно, тепло.
Снаружи холодно было.
А зачем ты снаружи шел?
Снаружи машины зачем ехал?
Понимаете, от дома, от квартиры до машины где-то метров 50 за это время успеваешь простыть примерно 7-8 раз.
Мне интересно другое.
Все отмазались, у всех была причина.
Кроме... А у меня была причина гораздо более правильная, чем у ваших причин.
Ты напился и не мог сказать два слова?
Нет, я пошел на концерт Михаила Михайловича Жванецкого.
Ой.
Это ты оттуда цитировал?
Это, извините, ребята, нет, это я не оттуда цитировался, но я проникся.
И это, извините, гораздо круче, чем любой радиотип.
Я вам готов это потом потихонечку транслировать.
Но дозированно.
А что, давайте пригласим.
Кстати, да, почему бы и нет.
Ну, ты знаешь, нет, это можно раз в год буквально.
Вот он раз в год приезжает в Одессу с таким вот большим концертом, он отрывается, потому что это дома, это можно все и так далее.
Но, в общем, Одесса это переживает как отдельное событие, я бы сказал.
Жванецкого пригласить, это, конечно, круто.
А вот представь, если бы мы Задорнова пригласили.
Вот Задорнов мне намного более лучше нравится.
Господи, боже мой.
Причем он сразу же бы сказал, ну, тупые.
Ну, ну.
Пока я не имею по отношению к одному из нас.
Боже мой.
Ты на кого намекнул?
На кого он так рассказывает?
Марусенька, я тебе скажу, в этом подкасте отношение к Задорнову это такая же лакмусовая бумажка, как, например, отношение к Лукьяненко.
Давайте попроще.
Давайте Петросяна.
Ага.
Между прочим, вы зря.
Нам это как раз у Петросян было бы самое то.
Почему?
Потому что вместо Грея... Он очень интернет-персонаж.
Нет, он очень интернет-персонаж.
Да, и поэтому он бы, конечно, нашел бы много себе полезного, так сказать, записал бы кучу анекдотов.
Конечно, конечно.
Слушайте, а может быть мы пройти?
Давайте пройдем дальше.
Про любимый лунный трактор.
У нас прошлая тема тянется, тянется, тянется.
Уже все забыли, наверное.
Уже все поставили и все снесли.
А мы еще молчали.
Но мы не будем больше молчать.
Я больше не молчу.
Маруся, из какой этой книжки было?
Маруси не знает.
Пусть наши слушатели... Маруси юна.
Да, да, да.
Пусть наши слушатели вспомнят.
Так вот, мы больше не молчим, и мы скажем сегодня о том, что сюрприз, сюрприз, сюрприз.
Маруси, что за сюрприз, сюрприз?
Very huge big surprise о том, что...
Для разработчика вышла новая версия Mac OS, ну, операционной системы, если кто не знает.
Горный лев, если я правильно перевожу с вашего ангельского языка.
Ты правильно переводишь, но ты с самого начала неправильно начала.
Потому что теперь самое важное изменение заключается в том, что она теперь не называется Mac OS X. Она называется OS X. Она называется OS X. Подожди, OS X или OS X?
А who cares?
Ну, в смысле, кому какое дело?
Ну, OS X правильно, но можно и OS X называть, если вам хочется.
Я встречал многих людей, знающих этот американский язык, который так называют.
И, соответственно, Apple открыла доступ для разработчиков к этой волшебной, хотя мы еще не знаем, какая она на самом деле, но вот к этой версии операционной системы, чтобы они щупали, трогали, исправляли, разрабатывали под нее что-нибудь, ну и наслаждались вот таким вот продуктом.
Вареночка, в следующий раз аккуратнее, потому что щупали, трогали и наслаждались в одном предложении.
Почему?
Вполне уместно.
Особенно считая то, что ты кое-что не можешь сказать в прямом эфире.
Да.
Я из вас единственный, да, у кого стоит?
Ты знаешь, я не решился, а когда я решился, я понял, что единственный свободный компьютер как раз вот его уже не поддерживает.
Они же сильно обрезали, так сказать, поддержку, а у меня самый свободный, это самый первый мобукейр.
Бобук, так я хочу спросить, вот у нас, у которых не стоит, оно нам надо?
Если коротко, пока не стоит.
То есть оно так же плохо, как и... Давайте так, оно так же плохо, как первые беты 10.7.
При этом все самые вкусные вещи, которые там есть, вы можете уже поставить отдельно.
Например iMessage?
Одну вещь.
Две.
А вторая?
Safari.
Safari тоже есть новая вещь?
Safari там же в строке поиска уже можно... Вернее, в строке... Не забегайте по... Давайте по порядку.
Давайте по порядку.
Давайте по чьему бы обзору-то?
По TechCrunch.
Хороший обзор, и там действительно можно по нему пробежаться.
Первое, о чем пишет TechCrunch, ура, у нас везде есть iCloud теперь.
Вы рады?
Прошит вовсю.
Ты знаешь, как кажется, он у меня и до этого был прошит.
Не-не, а Клауд это такая же зверюка такая.
Я про него отдельную статью читал, такую аналитическую, которая говорит, глядя на то, что в этом новом мелком льве добавили...
Это вовсе не какой-то там Dropbox-убийца, это вовсе не какой-то там Windows Live-убийца, а это совсем другое.
Это совсем другое уровень интеграции вообще всего с клаудом.
Даже то, что мы сейчас видим, вот на том уровне невидимом, как оно интегрируется, и о котором мы не думаем, оно действительно хорошо.
Слушайте, я очень много работаю с Dropbox, и хочу вам сказать, что iCloud это просто еще один Dropbox.
Давайте я уточню.
Это такая вещь не хуже, чем Dropbox.
У него есть одна вещь, которая хуже, чем Dropbox, они ее доделают, я уверен.
Dropbox умеет находить в локальной сети другие папки с этим же аккаунтом Dropbox и синхронизировать через локальную сеть файлы.
А, ну и есть Lansync.
Да, это то, чего iCloud сейчас страшно не хватает в моем личном использовании.
При этом, конечно, я уже туда залез руками, и, конечно же, я уже синхронизирую некоторые файлы между всеми своими бесконечными машинами с помощью iCloud.
Работает просто прекрасно.
Так вот, в 10.8, собственно говоря, iCloud интегрирован везде.
Больше-то вот при установке системы, а я ее ставил в чистую, по сути, выковырив из бинарника образ, он прямо при старте заставляет тебя завести iCloud-овый аккаунт.
Хорошо, что он у меня уже был.
Понимаете, да?
Подожди, но аккаунт Apple ID у тебя заводился всегда.
Да.
Всегда предлагали.
Не заставляли.
Не заставляли никогда, совершенно верно.
А тут заставляют.
И, может быть, оно и правильно.
Я не нашел способа скипнуть и не завести iCloud.
При этом большая часть программ, которые я обнаружил, грубо говоря, папка документов, она еще у тебя здесь на локальной машине, но там Pages и прочие ребята уже сохраняют iCloud по умолчанию.
Понимаете, да?
А оно как-то чувствуется, как будто бы это в Dropbox, то есть сразу?
Сразу.
То есть он синхронизирует потом как-то?
Да.
Он синхронизирует в бэкграунде.
Хорошо сказал.
Как-то так.
То есть интеграция с iCloud меня вполне устраивает, и она действительно для меня в какой-то мере замена Dropbox.
При этом должен сказать, что Dropbox кажется до сих пор дешевле.
Потому что дополнительное место в iCloud стоит бабок, вы помните, да?
А нам подарили за 99 долларов.
В общем, пока вы говорили про iCloud, у меня скайп, в общем, ёкнулся и сказал, что он не хочет больше запускаться, но с третьего раза запустился.
Мы ничего умного не сказали, на самом деле.
Конечно, мы обсудили, какая замечательная вещь iCloud, все хорошо.
Значит, вторая вещь, действительно важная, которая произошла, это то, что перетащили, что теперь старый добрый iChat называется Messages.
Но он не то чтобы старый добрый iChat, он смесь старого доброго iChat с iMessage.
Понимаешь, я-то надеялся, что они эти месседжи переписали, но оказалось нет.
Они взяли старый добрый iChat и поверх него еще одно окно.
Оно настолько дико выглядит все это.
Вообще странно.
Две программы под одним названием.
Мне очень кажется, что это временное явление.
Кстати, Гриша, я правильно понимаю, что ты сейчас не там, где был, а в «Месседжес»?
Я прямо сейчас там же, где был, в «Ячате», простите.
Я на этой машине, у меня до сих пор 10.6.
Я не про машину, я про мобильное.
Да, я в Месседжес есть.
Ага, понятно.
Ну, просто я смотрю на недоставленное с позавчерашнего дня сообщение ББМ.
Не, ну Месседжес этот надо, чтобы наши слушатели, которые далеки от всего хозяйства, понимали, в смысле коммуникации с Мака на Мак особого смысла и не имеют.
Они как раз для кросс-устройственного коммуницирования.
То есть сейчас счастливые владельцы iOS могут легко переписываться друг с другом,
при помощи iMessage, да, или Messages, как они называются.
Я вам больше скажу, они еще и в состоянии теперь файлы посылать.
Да.
Это давно уже.
Они в состоянии... Файлы можно посылать через Z, который для Mac тоже.
Кинул на окно и пошел файл.
Что с ним потом на iOS сделать, это другой вопрос.
Но можно tar.gz послать.
Чисто напоржать.
Картинки, что?
Swap файл от Windows.
Картинки офигенно посылает.
Но это удобно.
Я вот никогда смсками не пользовался, потому что глупость это несусветная.
И кроме того, план какой-то особый нужен, иначе они с тебя.
Деньгу берут и за входящие, и за исходящие.
А с тех пор, как месседж стал человеческий слать, все, мы постоянно... Я мальчику какой-нибудь приказ посылаю прямо вот таким образом с iOS, а теперь могу и с месседжа.
С боссом прикольно.
Ты, в общем-то, да, только тут и напишешь через iMessage.
Вот гарантированно напишешь.
У него почему-то на телефоне беззвучный режим все время включен.
Слушайте, а подожди, а на iPod Touch есть месседжи, да?
Конечно, конечно.
Если ты есть Wi-Fi... На пятерке уже.
Не, ну, то есть он через Wi-Fi, и он привязан не к номеру телефона, а к e-mail, к Apple ID.
Он как-то и к номеру телефона ассоциируется, может.
Нет, можно добавить несколько.
На айфоне он может, да, но там, где у тебя нет сим-карты, то у тебя есть один способ авантрификации, это Apple ID.
Можно еще дополнительный email добавить.
Месседжи для Mac, о котором мы говорим, которые могут всякие поставить.
и которые в виде шкурки над айчатом существуют, он на вид такой же, как для айпэда.
Если вы видите для айпэда, то он почти такой же.
Ну, совсем такой же.
Да, да, за исключением того, что он все-таки до сих пор еще довольно страшненький.
Давайте честно скажем.
В смысле, не под айпэдом, а для десктопа.
Ну, это первый продукт, ты же понимаешь.
Да, да, да.
Это явно просто первые попытки сделать другой мессенджер.
И если вы помните, как изменялся Safari в бета-версиях, вот здесь то же самое.
Они ставят эксперименты над интерфейсом.
Посмотрим, что получится.
Я, пока вы тут рассказывали все эти манцы, ходил посмотреть на сайты Apple и не нашел нигде раздачи Safari.
Вы меня обманули.
Safari раздается в DevOps-компутенте?
Конечно.
Но для того, чтобы его получить, достаточно просто зарегистрироваться разработчиком расширений для Safari, кстати.
Да, это бесплатно.
А его не страшно ставить?
Ты его ставил?
У меня везде стоит нормально.
Окей, уговорили.
У меня есть некоторые артефакты.
Есть одно место, где очень сложный флеш работать не хочет вообще, то есть просто не грузится.
Есть пара мест, где ломалось знаменитое окно из хрома.
Опаньки.
Вот тут я его тоже увидел.
То есть вот пару раз просто... Кстати, знаешь, где вот это I Know Travel?
Тот, который сейчас активно пиается.
Вот почему-то при заходе туда оно вот говорит, блин, произошла серьезная ошибка.
Я вам ничего не покажу.
Но так, по сути, покажется, там совершенно не течет память.
То есть вот нет совершенно проблем старого Safari, когда он дорастает до гига и перестает ворочаться.
Оно не дорастает.
Вот, и просто красиво, конечно.
Но это мы сейчас дойдем, да, я думаю.
Давайте потихонечку, да, потому что все, кто воспользовался 10.8, совершенно тащатся теперь от ремайндеров.
Знаете, да, как оно работает?
Подозреваем, что так же, как и на iPad.
Это тот же самый.
Это те же самые ремайндеры, что и на iPad, и на всех тач-устройствах Apple.
Вся прелесть заключается в том, что она через iCloud синхронизирована с твоим аккаунтом.
То есть, по сути, тебе дали средства для того, чтобы на десктопе редактировать твои ремайндеры.
В этом вся фридность.
Ремайндеры и давай сразу так.
Строго говоря, ремайндеры и раньше можно было с десктопа
косенько-кривенько редактировать, которые к календарю привязаны.
Но без подсписков, без всей этой красоты.
Да.
Давай объединим две, так сказать, заметочки в одну.
Кроме ремейндеров, еще точно так же у тебя самые ноутсы, которые записки.
А, вот это вот замечательная штука.
Они, по идее, до этого синхронизировались, но найти их на OS X было очень сложно.
Они синхронизировались, да, почему-то через почту, через iMap.
И это было, конечно, очень странно.
То есть оно то работало, то не работало, то работало через раз.
А тут сейчас просто-просто оно очень мягко зашло через iCloud и, в принципе, работает как надо.
То есть так, как ты ожидаешь, давай скажем.
И ремайндеры, и ноутсы работают совершенно предсказуемо.
Это очень приятно.
It just works.
А скажи, вот этот Notification Center, о котором мы всегда спорили, что он ужасно смотрится на iPad, отлично смотрится на iPhone, он так же ужасно смотрится на OS X, как на скриншоте?
Чего ужасного?
Ну как-то вот оно... Ну не так, как я бы хотела.
Это не то, чего я ожидаю, может быть.
То есть я не могу четко сформулировать, что конкретно я бы хотела, но вот не так, как оно показано.
Давайте уточним немножко.
Есть, как вы помните, Growl, которым многие пользуются.
Который стал платным или что-то такое.
И у которого теперь тоже такая приблуда есть.
Да.
Уходишь от компьютера, возвращаешься, а у тебя тут какая-то странная череда уведомлений.
Так вот, просто все эти нотификации, их теперь предполагается засовывать в специальное место, которое называется Notification Center.
Оно целиком похоже на то, что есть на iOS.
То есть оно просто во многом совершенно такое же.
Оно даже внешне похоже.
Единственное, что оно прижато действительно к правому краю.
Я, честно сказать, не смотрел настройки его.
Уверен, что можно, наверное, налево подвинуть еще как-то.
Это обычные нотификации.
И я не знаю, что тут еще можно придумать.
Да, оно занимает всю правую полосу.
Наверное, это немножко странно.
Но что, это такое дизайнерское решение.
Марусечка, тебя-то что не устраивает?
Внешний вид?
Нет, внешний вид он такой же, как и на iOS-девайсах.
Правильно я понимаю?
Да, да.
Мне кажется, для десктопа надо бы как-то его чуть-чуть по-другому сделать.
Кроме того, лично у меня такая мулька.
Я стараюсь отключать все notifications, либо делать их такими, чтобы оно мне сигнализировало, что оно есть.
какое-то уведомление.
И вот я бы его посмотрела тогда, когда я его хочу посмотреть, а не тогда, когда оно хочет мне развернуться на весь экран.
А зачем оно тебе... Оно по умолчанию скрыто, простите.
Вот этот баннер справа, который вы видите на скриншотах, он по умолчанию скрыт.
Ага, то есть тебе надо его вызвать.
А как он показывает, что есть там какие-то notifications?
Так же, как... Так же, как grow.
Нет, он работает так же, как Growl во многом.
То есть у тебя по умолчанию всплывает такая блямба, которая появляется такая, как в Growl.
Маленькая картиночка с каким-то текстом.
И все.
А вот эта полоса, она по умолчанию скрыта.
Сейчас люди в чате, которые нас слышат, скажите, вы вообще понимаете, о какой полосе мы говорим?
Ну, если что, можно зайти по ссылочке, которая в Твиттер ушла и наверняка в чате.
Давайте обсуждать это.
Давайте обсуждать в кусту с теми, кто их ел.
Ну, короче... Ну, короче, надо посмотреть.
Да, он спорный, правда.
И, скорее всего, он еще будет 100 тысяч раз переделан.
Но то, что они двигаются именно туда, о чем в подкасте радио эти говорят последние полтора года, то есть к тому, чтобы сделать некоторую унификацию между iOS-устройствами и OS X-устройствами, то есть сделать одну операционку, в конце концов.
Это просто вот к бабушке не ходи.
А, кстати, обратите внимание, вот в рассказе про Mold & Lion...
Совсем нет никаких технических вещей, типа мы еще 4-процессорные, 6-ядерные и глубокий уровень оптимизации.
А вот исключительно про вот такие пользовательские фишки, то есть конкретные приложения, новые опции и так далее.
Скажи спасибо, что хоть что-то сказали.
А ты хочешь, чтобы тебе технически... Наверняка там технически будет под капотом чего-то переделываться.
Я подозреваю, что его ни разу не будут рассказывать, когда начнут рассказывать.
То есть вот тут есть Airplay, роскошная штука, есть Gatekeeper, который, я так понимаю...
Что ты сказал?
Гей-кипер?
Гей-кипер.
Марусечка, мне кажется, у тебя какая-то... Нет-нет-нет, тебе просто кажется.
Это хорошо.
Подожди, подожди, Маруся, я тут Бобука поправлю.
Вот этот довод, который Бобук сказал, меня бесит.
Не когда Бобук говорит, но когда другие говорят, бесит.
Из-за того, что притащили нам три с половиной...
Не самых главных приложений из iPad на OS X.
Всякие личности типа бабок говорят, вот они сливаются.
Да где же они сливаются?
Это просто похожее приложение, которое мы привыкли видеть.
Похоже выглядящее.
Будут и там, и там работать.
В чем тут сливание?
Ты еще скажешь, что Android сливается с iOS, потому что на обоих есть программка RadioTik.
Кстати, для Android вышла обдавленная версия, которая работает лучше, чем которая не работала до этого.
А для iOS она скоро выйдет.
Я почему говорю, что оно сливается?
Оно сливается не в том смысле, что это будет вообще одна операционка на все платформы.
Конечно, нет.
Просто эти две платформы будут максимально идентичны.
И сделать изначальный набор программ такой же, как и был, и набор функций, которые поддерживают эти платформы одинаковым, к этому все идет.
Потому что, ну, если ты сейчас посмотришь внимательно, все изменения, которые появились в 10.8, они все в iOS уже есть.
Изменения, ты говоришь про программки, правильно?
И изменения, например, в Safari.
В Safari, кстати, нет Unified этого самого бара пока, да?
В Safari и iPad.
В новом Safari как раз и есть то, что называется Omnibox.
То есть мы говорим по большому счету о том, что, похоже, программы будут выглядеть.
Я небольшой, кстати, поклонник того, что они будут выглядеть так же.
Вот я иногда, когда гляжу на мой...
контакты, адрес букв, содрогаюсь из-за идеи, что они выглядят похоже.
Ну, это типичный пример, когда лучше бы они по-разному выглядели.
Нет, они же не должны выглядеть одинаково.
Они должны вести себя одинаково.
Вот что важно.
Понимаешь?
Они должны представлять как минимум.
Оно зависит от устройства.
Тут совсем другое устройство, заточенное на мышку, заточенное на клавиатуру.
Они будут вести себя по-разному.
Данные представлять подобные данные.
Замечательное приложение вышло только что, которое долгое время было под iOS.
Теперь оно вышло под Mac.
Cut the rope называется.
Да, но это они стопами ингридируются тут.
Ну, совершенно же красиво.
Хотя, конечно, не очень удобно.
Я и попробовал.
Вот все-таки надо отдельную мышку.
Если по поводу приложений, ближе к нашей теме, вот все мои крики про неудобный адрес Book стали особенно обоснованы после того, как я посмотрел, как это может быть.
А именно поставивший колл-бук.
Знаете такой колл-бук?
www.callbookapp.com Там пока бету раздают бесплатно, кому попало, это крутецкая программа.
Просто крутецкая, такая мелкая.
Как раз такая штука, которая соответствует адресу буквы.
Вот такая она и должна быть, на мой взгляд.
Ты знаешь, я вот добью примерно в ту же тему iCal, например, я пользоваться разучился после того, как, во-первых, у меня стоит без iCal
Вот, After Street Fantastical.
Которые в плане добавления Всяких новых Календарных событий Просто сидишь и пишешь Там совещание И так далее и тому подобное И он тебе ставит все правильно Как полагается У меня для тебя новость есть Такое же можно писать и в iCal Только надо в iCal Для этого пойти сначала У меня тоже стоит фантастика Я согласен Все это еще к Альфреду прикрутить
Ближе к теме.
Про то, что появилось расшаривание в соцсетях.
Я не вижу, в чем тут большой дил.
Появилась такая известная нам по iOS кнопочка.
Послать туда-то, послать туда-то и послать сюда-то.
Сюда-то, туда-то и...
Важно, что послать в Reading List и послать в Twitter, потому что все остальное... А, в Rui, в Messages еще.
Вот еще куда.
И в Twitter посылать не при помощи к чему-то левому, а при помощи такой же сквозной интеграции, как у нас незаметной, но сквозной, как в iOS есть.
Ну да, такой же плохой и незаметный сквозной, как в iOS.
Совершенно верно.
То есть, ну, как бы приносятся в Остен не только хорошие решения, но и не очень хорошие решения.
Давайте скажем так.
А меня интеграция с Твиттером, знаешь, чего, Бобок, напоминает?
А?
Из нашего с тобой известного мира.
Мне Перл напоминает.
Догадываешься, почему Перл напоминает?
Потому что тоже write-only.
А, ты в этом смысле?
Да, похоже, да.
Я внезапно для себя сформулировал, как появился Перл, ты же знаешь, да?
Нет.
Ну, его же там этот самый Ларри Уолл делал.
Есть такой миф о том, что Ларри Уолл сначала уснул на клавиатуре, потом проснулся, увидел, значит, набор букв и поставил для себя целью написать язык, который воспримет вот это спадье на клавиатуре как программирование.
В принципе, тема хорошая, как мне кажется.
Теперь ты можешь точно так же делать с Safari.
Уснул на Safari, бац, запостил все свои любимые ссылки в Twitter.
Очень удобно.
Одним кликом.
Это мне понапомнило эту старую шутку.
А?
Ну, помните шутку про то, что самое бесполезное в мире занятие это обфусцирование кода на перли.
Вот вы ржете, а мне тут дали новых работников недавно.
И один из них, не поверите, фанат Перла.
Он настолько фанат, у него система на Перле написана.
Причем он понимает всю сложность процесса, поэтому у него каждый файлик маленький, на страничку, на две.
Но файлик у него таких тысячи на Перле, тысячи.
И вот мне теперь, нам с этим совсем надо взлететь.
А что делать?
Будем муть.
Я его уже посадил.
Подхинул ему книжечку для питона.
Он уже как-то проникся и говорит, о, это как перл, только лучше.
Да.
Как перл, только лучше.
Ну, все потеряно, да.
Интеграция с Твиттером, понятно.
Гейм-центр появился.
Ну, для нас, небольших игроманов, это не такой же биг-дил, хотя вещь крутая.
Ну, прямо скажем, универсальный интерфейс и универсальное все для игр, которые позволяют расшаривать, ну, как мы привыкли на iOS что-то рассказывать.
Это круто.
Пробежал первый, посмотрел, ага, ты среди друзей сегодня 18-й оказался.
Вообще появление геймцентра на десктопе, это означает, что и игры на десктопе должны теперь поддержать геймцентр.
Это очень приятная, хорошая идея.
Очень приятно будет сразиться с Умпутуном, я не знаю, в кадро для десктопа.
Приходите все.
Я, как бы, играть не буду, но приходите к Умпутуну.
Это прекрасный повод заспамить Умпутуна, мне кажется Да они все забоялись Я как-то кидал клич, со мной фруктами резаться И че?
Ну они видят, что я двухсотый в мире И боятся
Ну так ты просто крутой, ты настоящий самурай, ты настоящий буси.
Именно оно.
Это хорошая фича, хотя не очень такая уж кидающаяся в глаза нормальным людям.
А вот что нормальным людям кинется, вот это AirPlay.
О, да.
Я уже даже попробовал, оно, не поверите, даже работает.
И даже нормально или как обычно?
Нормально, нормально.
Я выкинул шнурок, который у меня ввел от моего iMac к телевизору.
Как он работает?
Он работает точно так же, как работает на iOS.
То есть ты нажимаешь пимпу, и экран, который у тебя показывается на твоем десктопе, показывается теперь в телевизоре.
Насколько он показывается реально То есть с iPad Можно в YouTube смотреть С компьютера тоже все можно смотреть Можно Прямо соображает
Можно, соображает, все в порядке.
Очень круто.
У меня, правда, точка N, ну, в смысле, 802.11n, и поэтому, может быть, не тупит.
Я думаю, что на G было бы... N-ная точка.
N-ная точка, да.
Она у меня во многом, в смысле, N-ная.
Кто же G пользуется?
Ты подольше держи.
У меня одна из точек G. Ты, главное, не сиди на этих точках.
Нет-нет-нет, что-то-что-то.
Они вообще далеко от спальни все, все хорошо.
Нормально, да.
Не, AirPlay круто.
Это такой кивок или кивок, или удар под их вайдаю.
Вы знаете, вайда есть такой, да?
Нет.
Ну, вы, видимо, в магазине.
Да нет.
Знаете, Wi-Fi.
А такой только F замените на D.
Ага, вайдай, в смысле, должен убереть.
Вайдай.
Вот этот вайдай, когда вы покупаете какой-нибудь занюханный деловский ноутбук или менее занюханный, тоже позорный, из современных HP-шных за 600-700 долларов, там громко написано «У нас поддержка вайдай».
Это беспроводной протокол по ссылке на дисплей.
То есть Y-дисплей, понимаешь?
Он подразумевается, что вы делаете AirPlay со своего компьютера.
Но они там умалчивают о многом.
Например, нужен приемничек за 100 долларов к телевизору по HDMI подключить.
Это раз.
А во-вторых, оно далеко не все умеет показывать.
Оно такое, знаешь, копирайтно-дружественное.
То есть это покажут, а то нельзя никак.
Нет, это показывает все.
Но это показывает и кранч.
У нас, кажется, падают кластеры.
Ну, на то они и кластеры, чтобы падать.
Ну, поднимутся.
Полезная фича.
Хотя практически я не знаю, насколько часто вы AirPlay пользуетесь.
Я даже поставил... Я как раз хотел вставить пару слов про AirPlay.
У меня тут знакомые неделю назад купили себе Apple TV.
У них еще есть iPad и у них еще есть там MacBook.
Вот они в полном восторге, они неделю сидят и смотрят кино.
Потому что теперь любое кино, которое вот где-то есть, можно застримить вот прямо в телевизор через Apple TV.
Вот просто прелесть.
Ну, может просто у нас, у продвинутых пользователей есть более другие способы.
Да.
Ты знаешь, у меня, как у более продвинутого пользователя, оказался совершенно волшебный способ.
Это просто по сети сохранить без какой-либо перекодировки на Dune HD Max все, что хочется.
Там стоит терабайтный диск.
Я в него сливаю по 50 гигабайт за раз.
И смотри, сколько хочешь, как хочешь.
Мне еще не удалось найти формат, который он не прочтет.
Кстати, о этих самых штуках.
Меня тут добрые люди из Улитка ТВ попросили попросить вас, дорогие слушатели, которым делать нечего, но которые умеют писать для всяких мобильных платформ.
прийти к ним туда на сайтик и взяться за это дело.
Прямо говорят, приходите, напишите нам аппликуху для андроида почему-то.
Удивительно, почему не для iOS.
Я от себя попрошу и для iOS напишите.
У них, кажется, на iOS сайт нормально работает, нет?
А что, на андроиде HTML5 не умеет, что ли, работать?
Ну, как-то я даже не знаю подробностей.
Не знаю, не пробовал.
Короче, приходите к ним на сайте, если вы напишите, они вам все расскажут, напишите им программу, они вам что-то подарят.
Хорошее подарят, наверное.
Очень хорошо.
А догонят, еще добавят.
Да, это была минутка рекламы, прямо в серединке обсуждения Остен, этого самого Горного Льва.
Это была серединка?
Я надеялся, что мы за экватор перевалили, да.
Нет, ты что?
Как это мы только в серединке?
Мы еще не сказали про поддержку китайской версии ничего.
Подожди, мы про Кейт Кипер ничего не сказали еще.
Вот что важно.
Это тоже для параноиков.
Ну, скажи, будь параноиком.
Вот все нас закроют в App Store.
Ну, скажи это.
Да, конечно.
Значит, в Горном Льве есть интересная функция, которая позволяет, ну, давайте скажем, контролировать, откуда устанавливать приложение.
Понимаете, да?
Идея очень простая.
Теперь вы можете просто сказать, что на этом компьютере у вас запускаются только программы из Mac App Store.
Все.
И как бы... И все.
И как бы все.
Не, ну там есть еще опция запустить, ну, оставить так, как сейчас.
И, наверное, она будет выбрана дефолтом.
Не, она сейчас дефолтом стоит только Mac App Store.
Ах, вот так.
Понятно.
Круто.
Значит, а потом есть еще опция быть Identified Developer.
Я не очень понял.
Это, видимо, в тот момент, когда он пытается поставиться, идет какая-то проверка цифрового сертификата или чего-то такого, да?
Там по-другому.
Там схема примерно такая.
Если ты зарегистрирован в программе Mac Developer, у тебя есть сертификат свой.
Понимаешь, да?
Если программа подписана сертификатом Certified Mac Developer, то она симметрично Mac App Store'у.
Ну, это как бы Mac App Store, только без App Store.
И именно так включено по умолчанию.
То есть там сейчас по умолчанию стоит галка Mac App Store и Identify Developer.
Нет, подожди, а ты видишь, что апокалипсис наступает таким образом?
Нет, я думаю, что это не апокалипсис, я думаю, что это вполне логичное действие, что это настройка, которую можно переключить.
Понимаешь?
То есть люди, которые не в состоянии понимать, что же за программу они ставят, так это будут немножко защищены.
Вообще такая штука, мне единственное место, где я об этом подумал, родительский контроль.
Чтобы дети не ставили.
Но там и так сейчас есть такая возможность.
Или детский контроль.
Чтобы родители не лазили.
У некоторых еще и родители есть, да.
Или от пьяного защиты.
Ну, собственно, есть еще какие-то кроме китайского языка у нас изменения.
Вообще, там на самом деле есть пачка изменений еще.
Сейчас я попробую что-нибудь такое вспомнить.
Из такого, что можно говорить.
Может, ты что-то такое знаешь, а Apple за тобой придет.
Ты знаешь, я не помню, чтобы там в NDA было написано, что нельзя делать обзоры девелоперских версий.
Прям вот реально не помню.
Не помнишь?
Нет, ну тебе напомню, наверняка нет, потому что там есть какие-то ограничения были в какой-то момент, но судя по тому, как ты кранч выкатил кучу сканшотов, я думаю, что не про то.
Я думаю, что да.
Что важного?
Я внезапно вдруг вспомнил.
Во-первых, есть новая секция в Мейлапе,
Можно пометить контакты как VIP-контакты.
Я бы даже сказал, как платные контакты.
Шутка.
Вы должны смеяться сейчас все.
Отправить смс и пометить себя как VIP-контакты.
А что с VIP-ами будет?
Они покраснеют?
Они показываются отдельно.
Они показываются, контакты, письма от этих контактов выделяются особенным образом.
Ты прямо вот не можешь не обратить внимания.
Понимаешь, да?
Ну, сегодня я такое делаю при помощи рулсов и цветов.
Да, это, по сути, то, что ты делаешь при помощи розов и цветов.
Это, собственно говоря, Omnibox, Omnibar в Safari.
То есть теперь поиск и вот урла в одну строчку.
Да-да.
Все сейчас радуются и прыгают, кричат ура-ура.
И, наверное... А, ну и самое главное изменение произошло наконец-то.
Добавили новый бэкграунд.
Новый рабочий стол.
Да, все в восторге от тонов, я слыхал.
Уже даже выложили в интернетах все это дело.
Конечно.
Это совершенно точно нелегальное действие, выкладывать это в интернет.
Но бэкграунд очень хороший.
Они посмотрели и сами нарисовали.
Ладно.
Тут в связи с таким необычным анонсом, анонс, прямо скажем, необычный, чтобы в середине...
Цикл разработки.
Причем такого короткого.
Нам столько много показали.
Тут сразу две необычности.
Во-первых, цикл укоротился.
Явно укоротился цикл.
Он стал годовой.
В мажорных версиях Остена.
Такое было когда-то давным-давно.
В самом начале.
А потом он все увеличивался и увеличивался.
А во-вторых, нам так рано и так много показали.
Это вообще к чему идет?
Думаю, идет к официальному Элизу на WWDC.
Да, и мне кажется, при Джобсе такого не было.
Не было.
А я правильно понимаю, что это месяцев через 7, да, после выхода этого Льва?
Лев вышел в октябре, по-моему.
Да, ну, в общем, будет примерно год к Элизу.
Как обычно, задержат на пару-тройку месяцев.
Где-то год и получится.
Я думаю, на DC нам скажут, что вот в октябре будет, или там в ноябре будет, и мы все будем как дураки его ждать.
Ну и замечательно.
А то, что они сняли покровы секретности, это всякие аналитики утверждают, что вот это потому, что при Джобсе такого не было.
Он бы такого не допустил.
А мне кажется, не поэтому.
Мне кажется, потому что у меня есть некоторые инсайдеры, которые утверждают, что интеграция с Байду должна была быть в 10.7, но не удалось.
В смысле, что они не смогли пройти по качеству.
И в последний момент в 10.7 в Лайане оторвали интеграцию с Байду, она там местами есть.
А у них наверняка есть договор с Байду, как ты понимаешь.
И сейчас они по-быстрому, значит, чтобы отмазаться перед партнерами, выпустили интеграцию с Байдой.
Слушай, а твои инсайдеры не говорят, нам ZFS поставят в 10.8?
ZFS в 10.8 не будет.
Тут не будет просто.
Почему?
Не будет.
С 40 мы договорились.
Нет, там дело не в этом.
Дело в том, что текущая реализация текущего ZFS есть только в юзерспейсе.
В кернелспейсе ее нет.
Слушайте, кстати, о ZFS.
Я такую странную штуку вчера нашел в диск утилити.
Ее точно раньше не было.
Один из последних апдейтов его принес.
Появилась кнопочка добавить или убрать журнал.
На уже готовую отформатированную систему.
Пошел смотреть.
А где она?
Ну, вот если ты выбираешь Mount Point, который уже примаунтен, такая желтая иконка вверху.
О, и зелененькая.
Ну, она зелененькая или желтенькая?
У тебя, видимо, не самый последний устен.
У меня... Да?
Нет, у меня она, во-первых, зелененькая и тусклая, то есть она... Она уже просто поставленная.
У меня она выбирается желтенькая.
У меня 10.7.3.
Так включить журнал она вот, да.
Она какая-то не такая по виду кнопка, но вот есть.
Просочилась.
Это включить HFS журнал для Тома.
Ну, у меня там просто везде оно включено, журналирование.
А, ну-ка.
Ага.
Ну да, у меня, блин, либо HFS журнальный, либо FAT 3C2.
Я там хочу поправить наших... Мы смотрим за чатиками, там человек говорит, что NKFS используют, но оно только под Linux.
Ничего подобного, оно и кое-как работает под Fuse и на Mac.
NKFS.
YenKFS.
Да, работает.
Это вам нет рук крипт какой-то.
Я хотел разве что добавить по поводу Safari, что у них действительно очень красиво получилось сделать вот этот овнебокс.
Ну, Гриш, ты же видел, когда начинаешь что-то набирать.
У него очень элегантно сделано, вот так, как надо, наверное, такие вещи делать.
Вот взяли на пустом, ну, в общем, уже довольно стандартную фичу и сделали совершенно по-своему.
Слушайте, а вот, знаете, бывает на правах рекламы, у меня на правах анекдоты.
Не как у Грея, а прям по теме они идут.
Про НКФС я вспомнил.
Тот, готовя темы к Radio IT, набрел на то, что теперь появился вот тот самый ответ, который мы с Бобуком давно искали для Dropbox.
Бобук, мы с тобой искали.
Чтобы от конца до конца делать шифрование.
Ну, я даже у тебя в Твиттере обнаружил ссылку.
Это какой-то позор.
То есть программа называется DataLocker.
В зависимости от того, в каком вы регионе.
У них разработчик, видимо, какая-то серьезная компания, они так общаются серьезно.
То есть автоматизация не работала, ссылку они мне не прислали, но потом человек живой мне все прислал.
Я вам слушать и расскажу, что это за программа.
Это такое окошечко, которое выглядит как на Qt написанное.
Причем на Qt 3.
Ну, совсем не в струю.
И вы на него можете драгнуть и дробнуть один файл.
И он этот один файл вам закриптует.
Собственно, все.
Потом его обратно, и он его откриптует.
Вот такая вот замечательная программа.
Мужики хмыкают.
И я тоже хмыкаю, потому что я вообще не понял, зачем было делать так.
Так жить нельзя, хотя тем, кому нельзя, хочется именно так.
Видимо, они какую-то демонстрацию технологии.
Это больше на демонстрацию, по-моему, не тянет.
Вот есть технологии, мы умеем быстро ваши файлы шифровать, а потом умеем их расшифровывать.
Ну, молодцы.
Мы это можем сделать миллионом других способов.
И даже, не побоюсь этого слова, в командной строке.
Пам-пам-пам.
Давайте закроем тему с новым Макостен, потому что уже невозможно.
Давай.
Я тоже сказал Макостен, да?
Макостен.
Я оскорбился так же, как и ты.
Давайте.
Я вижу, хочешь поговорить про то, что Яндекс теперь ищет по Твиттеру.
А у нас такая тема есть, да?
Конечно, у нас не одна, она даже не одна.
Мы можем не только про это поговорить, кстати.
По-моему, Текранч про это написал.
В общем, разумеется.
Сам Текранч про вас сказал.
Хотя до этого он про Mail.ru хорошо говорил, так что я бы не особо авторитетно верил.
Сомнительный комплимент, да.
Есть одна снизнатонкость вообще.
Текранч в последнее время обо всех говорит хорошо.
Мне кажется, они собрались продаваться.
А он собрался продаваться.
Ну, в смысле, те кранчи они собрались продавать, мне кажется, кому-нибудь.
Я не вижу другой причины, почему они всем про всех теперь пишут хорошо.
Ну, тем не менее, значит, история очень простая.
Мы подписались на получение Firehose от Твиттера.
А ты не говорил, что это настолько дорого и настолько чудовищно, неоправданно, что никогда такого не будет?
Ребят, ну тут вы не забывайте, что просто мы, как бы это сказать, у нас очень много носатых, мы умеем договариваться.
Вы своих там нашли?
Главное, что... Дело в том, что главный носатый это очень маленькая девочка.
Девушка.
Совершенно не носатая.
Сейчас выйдет на сцену маленькая девочка и запоет ужасным басом.
Да, Олечка, ты, конечно, молодец.
Это девушка... Совершенно прекрасная девушка.
Хорошо, что она нас не слушает.
Совершенно прекрасная девушка во многих отношениях, которая...
просто замечательно повелась в свое время, я ей честно сказал, что, блин, ну такая замечательная.
Ну почему, ну вот плюс пару сантиметров роста бы тебе.
Хорошо, что ты на каблуках, и всегда хорошо тебя видно.
Вот, и кажется, она припоминает до сих пор, по-моему, четвертый год уже прошел этой шутки.
Я тебе тоже много чего буду теперь вспоминать, не переживай.
Марусечка, это неправда, больше кроме тебя никто не жал.
Замечательная, потому что кто бы еще, кому бы еще пришло в голову меня заточить в Not.js, да?
Да, конечно.
Последний бобочек серии, сериала замечательного, который, по-моему, по-русски называется «Последний настоящий мужчина».
Есть такой, да?
«Последний мужик», наверное, да?
«Последний мужик», ну, что-то такое.
Он там тоже пошутил.
У него появилась подруга-лесбиянка, и он с ней разговаривал как с мужиком.
И говорит, что ж тебя, говорит, на повороте на мотоцикле заносит?
Она говорит, ну не знаю, так езжу.
Он говорит, да не, у тебя просто задница тяжелая, поэтому и заносит.
И тут он понял, что нельзя с девушками, даже лесбиянками шутить так, как с парнями.
Потому что она его сначала с левой в челюсть, потом по яйцам, а потом ногами добавила?
Обиделась.
Черт, а у меня не так было.
Ну ладно, давайте все-таки ближе к теме.
Давайте к теме.
Давайте к Яндексу.
Я хочу проскочить просто побыстрее эту тему.
Нет, нет, не получится.
На самом деле Яндекс с этого момента, Маруся, надо в наших с тобой кругах называть исключительно Яндеком.
Потому что так про него написали на Дожде.
Я сам видел и даже цитировал.
Даже в Твиттер написал.
Давным-давно пора говорить Яндекс.
Яндекс?
Яндекс.
Это как?
Ну, это по-английски, да.
Дайте слово представителю Яндека.
Так вот, дорогой Яндек Хоид.
Короче, просто подписались на получение фаерхоуса.
Мы подписались, грубо говоря, первыми и совсем не за такие деньги, как подписался Майкрософт.
Вот что важно.
Я нашу цифру назвать не могу.
Конечно, коммерческая тайна.
Нет, по двум причинам.
Во-первых, я ее просто точно не знаю.
Вот-вот.
Конечно.
Нет, ребят, серьезно, кроме шуток.
Я специально не полез смотреть.
Я специально у наших уточнял только одно.
Я спросил, ну что, как бы, ну не как же Майкрософт?
Он сказал, нет, ты что?
Нет, конечно, нет, не столько.
Майкрософт подписался за 30 миллионов.
Мы как бы не очень... Миллионов...
Белорусских рублей.
Долларов.
Майкрософт торжественно объявил, что заплатил за это 30 миллионов.
Мы как бы столько не готовы платить.
И где эти 30 миллионов?
С точки зрения пользователя появилось, во-первых, можно Twitter для Яндекса наконец-то найти.
Раньше пока находишь где-то у них Twitter, замучаешься.
Сейчас пишешь Twitter, Яндекс.ру, он находится.
Я тебе другое скажу.
Это единственный источник сейчас, Twitter, Яндекс.Ру, в котором можно искать больше, чем на две недели назад.
И насколько я понимаю, он там, я читала, он индексирует Twitter-аккаунты, в которых хотя бы хоть раз кто-то писал на русском, украинском, белорусском и казахском роде.
Нет?
Это не то?
Мы получаем полный поток, совершенно полный.
Просто мы сейчас ищем по всем вот этим вот
Вот этим, вот это то, что я сказала, да?
То, что ты перечислила, да.
И по, Гриш, ты не помнишь, сколько там первые 10-100 тысяч англоязычных, ну, то есть самые по верхушке популярных западных твиттер-аккаунтов?
Короче, значит, у нас чисто технически это сделано так.
У нас по всем, ну, грубо говоря, в поиске сейчас участвуют все русскоязычные аккаунты, которые хоть раз использовали русские слова.
Кириллические.
Кириллические, да.
Ну, нет, неправильно говорить кириллические, потому что болгары... Кириллический символ, нет?
Нет, болгары.
Болгары, у них кириллица.
У нас нет болгаров в поиске.
Мы говорим так.
Те, которые хоть раз писали на русском или украинском языке.
Они плюс 7-8 подходят.
Белорусские, наверное, тоже подходят.
7-8.
Подходят.
Подходят, окей.
И плюс по топ 100 тысяч самых популярных твиттер-аккаунтов англоязычных.
Понимаете, да?
Почему сделано именно так?
Почему не по всем сразу?
Ну, потому что, ребята, поиск эта штука довольно сложная, и искать сразу по всем, по всем миллиардам было довольно сложно.
Это сделано так, как может.
Нет, Google тоже так, к сожалению, не может.
Нет, просто у нас не ищут.
Ну, почему сложно?
Ну, почему это?
Маинка, ну, потому что искать по 100 тысячам или искать там по 5 миллиардам, это разные вещи.
Вы же крупная поисковая компания.
Подожди, подожди.
Это просто чистая экономическая часть.
У нас не спрашивают то, что относится к 4 миллиардам из хвоста.
Так, погодите.
Нет смысла по нему искать.
Хватит вот этого елея лить, Маруся, на них.
Давай и вдарим.
Давай.
Я, как обычно, провел... Ты опять не нашел ампутуна.
Да нет, я провел тест другой.
Решеточка радиот написал в поиске.
Чего она мне говорит?
Говорит, возможно, вы имели в виду решеточка радио.
То есть вот это уже с этого начинается, Бобук, позор.
Какой радио?
Радиот надо знать и внести там в списочек специальных слов.
Это имели в виду.
Это не тот хэштег, который используется там раз в пятилетку.
Это тот хэштег, который, например, сейчас можно назвать даже трендовым.
А они говорят, что это радио.
Еще и на русском.
Вы знаете, к моему великому сожалению, мне самому стыдно, но к моему великому сожалению, хэштег решеточка радио русскими буквами в Твиттере популярнее, чем хэштег решеточка радио.
Представляете?
Нас это не волнует.
Вот, блин, понимаешь, а это... Относительно других хэштегов, это один из популярных.
Поэтому можно же разные... Ну, хэштеги могут разниться одной буквой, но они могут быть равноценно популярными.
И один заменяет другим.
А оно не заменено, посмотри внимательно.
Оно говорит, возможно, вы имели... Оно предлагает.
Слышишь, что оно мне предлагает?
Оно правильно предлагается?
Ну, мало ли, подожди.
Так, как... Слушайте, а вот это таинственное... Взять отдельно тысячу случаев и допилить по ним работу вот этого вот, в данном случае это опечаточный колдунчик, безусловно, можно, но нафига?
Да не надо тысячу, надо два.
Радио минус Ти, по-русски, и решеточка Радиот.
Он потом, наверное, так найдет, причем на всех языках она соображает.
Это раз.
Второе, почему задержка?
Откуда задержка?
У нас по хэштегу Радиот сообщений больше на два в Твиттере, чем у вас там.
Но сейчас никто не обещал, что там Твиттер, Яндекс.Ру будет в реалтайме это делать?
Нет.
Почему?
Минут 10, судя по всему.
Наверное, прямо сейчас, я думаю, что даже где-то в районе 15.
Да-да, похоже на 15-20 скорее.
В районе 15 секунд, 15 минут, я думаю.
Почему, Марусечка?
Потому что реалтаймовый поиск, давай скажем так, поиск может быть либо полный,
в смысле, который содержит как можно больше данных, либо реалтаймовый.
Реалтаймовый уже есть у Твиттера у самого.
Поэтому мы делаем пока ставку на полноту.
Ну, возможно, что со временем этот промежуток будет сокращаться.
Но это, правда, довольно сложная техническая задача.
По крайней мере, никто, кроме нас, пока не осилил даже так сделать.
Я прям вот горд.
Кроме нас есть только одна компания, которая делает примерно аналогичный по качеству полноты поиск.
Называется Topsy.
Слушайте, по поводу осилить, Бобук, положи себе на стэк, и слушатели тоже, когда мы будем в следующий раз в гиковском выпуске,
чтобы я рассказал о замечательном способе, как я придумал считать для нашего редиректора, для нашего CDN статистику в реальном времени, причем чистым функциональным подходом.
Это очень круто.
Я просто сам себя удивляюсь из того, что получилось.
Ага, расскажешь.
Положил.
Ну, в общем, ничего больше про Яндекс сказать нельзя, там есть популярные блоги, можно посмотреть какие-то, то есть ограничить область поиска.
Блогами вы называете радиотвитеровские аккаунты, я правильно понимаю?
Да, да.
Блоги, да.
Слушай, да, да, это как раз все понятно.
А как ты упустил другое-то?
Давай, вот за что нас можно почморить?
Потому что про Твиттер, Яндекс.Ру там все понятно.
Довольно понятная вещь.
А ты People Яндекс.Ру уже видел?
Пиопли?
Ой, я хотела что-то, да, что-то почморить, но забыла, что именно я хотела.
А это как что?
Как одноклассники, только у вас?
Нет, это как Одноклассники, ВКонтакте, Фейсбук, Мой круг.
А, да, я попыталась найти человека, которого я знаю все данные, ну вот, да, там, город, возраст, ну, естественно, там, я до написала, там, например, до 30, вот, там, учеба, работа, то есть я проверила, что таким запросом, в принципе, хоть кто-то...
Нет, знаю, просто там, ну, я не люблю писать, когда есть две колонки от и до, две одинаковых цифры, меня это раздражает, поэтому я пишу там до какое-то, и оно мне вообще ничего не находит, оно меня еле-еле нашло.
Ну, смотри, тут есть одна тонкость, это поиск по нормальным людям, а ты же звезда.
Ой, меня миллион просто нашло каких-то левых.
В Одноклассниках он оказывается... Много вас в Киеве, Марина, к таким.
Понятно.
Ой, какая девушка тут.
Я такая одна.
В Одноклассниках.
В купальнике.
А какая цель этого всего?
Я сейчас расскажу.
Это такой сервис, который позволяет, не регистрируясь в новой социальной сети...
посмотреть, есть ли там человек.
Это, на самом деле, цель для гиков такая.
Я вот рассказываю, что для гиков самая разумная цель такая.
Пойти на people.yandex.ru, написать Маше Иванова возрастом примерно 24 года и проживающая в городе Москве.
Ну, не знаю, подрезала тебя эта дура, а ты знаешь, что она Маша Иванова.
Пошел и посмотрел.
Внезапно обнаружил, о, она есть.
Где гика точно нет?
В «Одноклассниках» она есть.
Надо пойти зарегистрироваться в Одноклассниках и написать ей на стену, что она дура.
А вот если у вас на Яндекс Яру загрессируем кекс, который называет себя онпутоном, и который не я. У вас есть такой абьюз, как в Твиттере?
Твиттер такого убрал даже.
А как ты его, прости, в смысле... Это же никнейм, прости.
И что из этого?
Это мой никнейм.
Твой никнейм.
Зарегистрировано твой никнейм?
Нет, для Твиттера оказалось достаточно.
Я им прислал, что вот я Умпутунком, Умпутуншмон, всякий разный Умпутун, а этот, как это называется, в общем, он под меня косит.
Понимаешь, в российском праве такого понятия нет, к сожалению.
Это даже хватило ВКонтакте.
Ну, и?
И ВКонтакт мне все вернул.
То есть там хорошие пацаны, в отличие от Яру.
Не-не-не, Жень, ты не понял.
Смотри, ты говоришь про то, что есть чувак, например, в Твиттере, который пытался захватить Твиттерком, да?
Нет?
Или что?
Я не помню, что он пытался сделать.
Это не в Твиттере было, это было в Спринге, где вопросы задают.
А, в форум Спринге.
Да, в форум Спринге.
А вот они вернули.
Они честные люди.
Я тебе что хочу сказать-то?
Просто если ты говоришь про то, что у тебя кто-то захватил Умпутун Яру, то, конечно же, тебе его вернут.
А тот человек, которого ты нашел под именем Умпутун, обрати внимание, что у него это никнейм.
Он тоже называет себя Умпутун.
А логин у него совсем другой, посмотри внимательно.
В общем, вы против таких фейков не боретесь?
Понимаешь, сложно.
Я бы...
Я бы так сказал, что я бы, наверное, попробовал побороться против такого фейка, но есть одно но.
Как ты докажешь, что именно ты Умпутун, а он нет?
Ну, так, как всем доказывал.
Сфотографирую Хаммер с номером Умпутун.
Нет, нет, это... Пусть он свой покажет.
Лучше кондитерскую карту с обеих сторон сфотографируй, там, где написано Умпутун.
Да, да, да.
И пришли.
Я попробую.
Я попробую замодерировать этот вопрос.
Да меня он не особо волнует.
Я про него только что узнал из-за того, что у вас поиск по людям появился.
О, я тебя поздравляю.
Ну, в общем, Яндекс, понятно, все эти темы с Яндексом хороши, то есть они развиваются, они просто делят общественные деньги.
Я тоже так считаю.
Согласись, что People Яндекс.ру прикольная штука.
Я не очень вижу юзкейс, но, наверное, когда мне кого-то найти надо будет по-русски.
Блин, ну ты не найдешь.
Машу Иванову из Москвы найти вот нереально.
Но это зависит от того, насколько точно... Ивана Иванова из Тамбова тоже найти будет сложно.
Ну, я к тому, что это вот... Марину Харецкую даже, блин, из Киева найти нереально.
Вот, исходя из этого поиска.
А что я тебя искать?
Подожди, ты что, потерялась?
Ну, блин, если кто-то хочет, там, влюбился, откуда я знаю.
Как?
Марина Харецкая, Киев, Украина, 1961 год.
Ой, ты такая старая, оказывается.
Я, оказывается, такая старая, понимаешь?
Это ни хрена не я. Выпуска из школы?
Или откуда?
Хорошо, где ты училась, скажи?
НТУ КПИ.
Работаешь ты где?
Никоа.
Меня даже на первой странице нет.
На самом деле, ты есть на первой же странице поиска Яндекса по своей фамилии.
Поэтому вот этот поиск людей, он, конечно, хорош как отдельно стоящий проект, точно так же, как поиск по Твиттеру, поиск по картинкам, поиск по сайтам по недвижимость, поиск по сайтам про авто и так далее.
Но реальная польза всех этих поисков только в одном месте, на странице результатов поиска всего Яндекса.
Я не понял.
Ты подмываешь ценность специализированного вертикального сервиса и говоришь, не надо ходить в него.
Таких людей нет.
Подожди.
Основная ценность большинства наших специализированных поисков это дать ответ большому поиску.
что вот есть вот такая чистая база у нас есть, вот из нее следует вот такой вот ответ, покажи тому, потому что спрашивают у большого поиска, а не у конкретных отдельных вертикальных сервисов.
И вот, Маринка, ровно...
На странице результатов поиска по своему имени и фамилии ты находишься на втором месте интервью с тобой на Lovehackery, на четвертом месте в списке ведущих радиотей на страничке Википедии, на седьмом месте твой личный блог, на шестом месте...
И войска из картинок, там ты за своим макбуком, ну, короче, ты не потерялась.
Так это Яндекс, это Яндекс, но не People Яндекс.ру.
О котором я сейчас говорю.
Грей, ты не соображаешь, ты не соображаешь, Грей, ты не соображаешь.
Я-то не соображаю.
Я прекрасно знаю, зачем эти сервисы делаются, извините.
Нет, но ты нас обманываешь.
То есть ты не оттуда обманываешь, ты отмазываешься.
Почему так мелко, дешево и непрофессионально, даже уж не побоюсь этого слова.
Ты нам говоришь следующее.
Есть у нас специальный поиск, который ищет по людям.
Так вот, вы в него не ходите, если хотите человека найти.
Он не для того сделан, он для другого.
А вы ходите в другое место.
Пока вы отлично про все это говорите, я тут посмотрел, по какой причине Маринка не находится.
Ну, дорогая, ты когда... Билет купи, да?
Ты когда пишешь латинскими буквами себя как Марина Курецка.
Так я по-разному пишу.
Только я о чем вам говорю, дорогая?
Ты определись, как у тебя имя-то с фамилией.
Марина, корецкая.
Есть украинский язык, а есть русский язык.
На украинском я корецкая.
А ни хрена не корецкая.
У тебя в паспорте что написано?
Корецкая, а в русской версии корецкая.
Нет, дорогая, нет русской версии фамилии.
Есть.
У нас в паспорте две страницы.
Одна на украинском языке, другая на русском.
И там вот на украинском корецкая, а на русском корецкая.
У тебя какой-то отдельный паспорт.
У меня только один на украинском.
Блин, ты гонишь Открой вторую страницу Мне сфотографировать тебе свой паспорт, что ли?
Давай присылай На первой странице украинская версия Переворачиваешь, там русская версия Есть Яндекса, куда еще работать Дорогая, короче Я понимаю твою позицию Но ты сначала определись с тем Как у тебя имя с фамилией пишется Да я определилась давно Но если ты определилась давно, так ты посмотри внимательно Так, как ты написала, так и находится Ты не поверишь
Да ну, ты не поверишь, я нашла и по-другому.
Так, я вас остановлю.
Это превращается в полный бардак.
Между кастомер-саппортом и пользователем, который всегда не прав, остановлю.
Потому что мы знаем, что пользователь всегда прав, а кастомер-саппорт, они, как правило, козлы.
Да, редкостные.
Так обычно и бывает.
Хотя и пользователи тоже козлы через одного, да, с идиотами.
Проблема, которая Бобуку известна особенно, со всех точек зрения.
Кстати, вот это утечки паролей, которые потрясли интернет в последнее время.
Сначала увели твиттер у моего мальчика, потом увели твиттер и все остальное у Плющева.
То есть весь интернет содрогался.
Как у мальчика увели, я знаю, но как у Плющева-то увели?
Чего у Плющева увели?
У Плющева ничего не уводили.
У Плющева увели Gmail, если я не ошибаюсь.
Ну, и Twitter, и все через него, видимо, увели.
Ну, по-моему, да.
Я, честно сказать, не особенно вдавался в детали того, что увели у Плющева, но, кажется, уже все вернули.
Вот что важно.
Да все просто.
Не-не, меня другое волнует.
А, собственно, как?
У него там пароль был 123456.
Ну, есть же масса способов.
Че ты?
Да он просто на YouPorn был зарегистрирован.
Тоже может быть.
По-русски первое слово «порно» сегодня.
Нет, я сказала «юпорн».
Ну, «порн» — это же... То есть «ты».
Понимаешь?
Дело в том, что по-русски это «порно», а по-английски это «порн».
Прикинь?
Ну, вот как у тебя две фамилии.
Ну блин, у нас реально в стране этот раб был.
Чего ты пристал ко мне?
Вовок, погоди, давайте о твоем любимом юпорне.
Во-первых... Это не мой любимый, нет, мой любимый совсем другой.
Я в основном по любимым, скорее, да.
То есть мы знаем про юпорн следующие вещи.
Во-первых, он не любимый у Вовока.
Во-вторых, он перешел на редис недавно, да?
И в-третьих, его хакнули.
Нет, там все совсем по-другому было.
Давайте по порядку.
Во-первых, в интернете масса огромных сообщений, в том числе на Мэше был.
Внезапно вдруг кто-то написал, что чуваки юпорн хакнули и собрали все гемейлы и пароли.
Я даже нашла сайт, на котором это выложено все.
Да, а ты себя там нашла?
Нет, конечно, Бома.
И знаешь, почему не нашла?
Потому что у меня фамилия по-другому пишется, да.
Хорошо, молодец.
Нет, на самом деле, дело в том, что на самом деле ничего не хакнули.
Хакнули дочерний сервис Юпорна, если вы на нем хоть раз были, сейчас вот все скажут, конечно, нет, никогда не были, даже несмотря на то, что он на редисе написан.
На Юпорне был такой YP-чат, такой отдельный раздел, который хостился на отдельном домене.
Совершенно отдельную, у которой своя была база логинов и паролей, у которой был чат.
Ну, типа чат вокруг орнографии.
Вот его хакнули, коротко если.
А ты туда ходил когда-нибудь, честно скажу?
Мне просто интересно, о чем там беседуют.
Знаешь, если честно, я даже до начала всей этой истории не знал, что там есть чат.
Ну правильно, зачем чат на сервисе?
Конечно, конечно.
Я знаю, зачем может быть.
Зачем вообще чат для сервиса может быть, но вот между пользователями?
Ну, теоретически, как бы можно вместе смотреть какой-то ролик.
Обычно у девочек заняты обе руки, а у мальчиков как минимум одна.
Одной рукой набирать неудобно.
Только номер кредитной карточки придется набрать.
Как для инвалидов.
Включаешь у себя на макбуке и что-то пытаешься делать.
Я просто говорю, что хороший сервис есть для тех, у кого есть какие-то определенные... Погодите, ближе к теме.
Чат.
То есть чат у них это отдельный сервис.
И чат хакнули, ты хочешь сказать?
Да, хакнули просто тупо чат, у которого отдельная база.
Если у вас действительно был одинаковый логин и пароль на всем этом хозяйстве, то, конечно же, вас, по сути, хакнули целиком.
При этом я вам хочу сказать, что я после этого разговаривал уже с чуваками из Юпорна, и они говорят, что, конечно же, мы не идиоты, и у них данные аккаунтов, у них хэши хранятся, понимаете, паролей нет.
А как ты с ними разговаривал?
Через чат, но не тот.
Через скайп, а скайп только Microsoft умеет читать.
Руки бывают свободные.
Простите, да, мы обсуждали детали технические.
То есть у них хранится хэш наверняка с солью и, в общем, идти лишь толку от того, что ты увел следующие 250 лет.
Машину времени можешь потратить.
Погоди, теперь у тебя есть список людей, которые там свои имейлы-то.
Имейлы-то у них хранятся не хэшами, а как положено.
Ты не понимаешь, еще раз, чат на Юпорне, это была вообще отдельная вещь.
Она партнерская, по сути, была.
Это не их проект даже.
Знаешь?
Ну, то есть эти люди к юпорну, хочешь сказать, отношений не имеют.
Чисто зашли початиться.
Вот такой джаббер-сервер, типа.
Слушайте, а там наверняка e-mail-ов-то нету?
Там есть e-mail-ы?
Есть, есть.
Там при регистрации e-mail-ы указывались в IP-чате, указывались e-mail-ы.
И, конечно же, действительно можно как минимум с набор e-mail-ов посмотреть.
Но вообще сама по себе схема, она как бы очень неприятная, потому что в очередной раз ставят под сомнение вопрос, можно ли на своем сайте вообще размещать партнерские какие-то ссылки.
Понимаете?
Хорошее дело.
Молодцы.
Ну что, молодцы.
Плохое дело.
На самом деле, интересно другое.
То, что люди утащили с IP-чата все эти замечательные пароли, и после этого чувак взял и занялся аналитикой.
Вот что приятно.
Частоты встречания паролей.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Зуб даю первый был.
По-моему... Или пасфорд.
Слушайте, по-моему, где-то я даже видел отличную... А, вот.
Видели, да?
Давайте я в чат даже в большой кину.
В большой чат кинул и к нам кинул в чат.
Я не знаю, видели вы или нет.
У меня есть такая ссылочка.
Вот такая.
Прекрасный совершенно Такой, как это, вордклауд Из самых популярных паролей Класс Кверти раз, два, три Защищенный пароль практически И кверти раз, два, три, четыре, пять, шесть Тоже очень популярный пароль Ха-ха-ха, классный Смотрите, трехбуквенные пароли были запрещены Слушайте, а как вам Этот пароль Nightmare?
Там что вообще?
Это популярно, а что? Riot
Ой, посмотрите, какой офигенный пароль.
Q-R-T-Y-T-R-E-W-Q.
Фиг подберешь.
Не всякие подберут пароль.
А где ты его видишь?
В самом низу.
То есть Q-R-T и зеркальное отображение Q-R-T.
Интересно.
Интересно, вот еще что.
Если у тебя шесть пальцев, на самом деле.
Вжык, вжык.
Так вот, чуваки, знаете, что интересно-то было?
Интересно было, что... Как бы это сказать?
Сейчас я культурно скажу.
Интересно, что все эти данные были получены очень забавным образом.
Как вы думаете?
Я уверен, что на вейп-чате тоже были хэши.
Там была допущена одна смешная ошибка.
Там, понимаете ли, логинг был включен.
А логин и пароль отсылались гетам.
Это в... Как это сказать?
Это в старых версиях.
В новых постах, но тоже был включен логинг.
Специальным образом все было залогировано.
И как бы...
Ну, вы понимаете, да, что вот этот вот клауд, который нарисован, он не по частоте упоминания логина при регистрации, а по частоте логина.
То есть, насколько часто вводился этот пароль при логине.
То есть, он немножко все-таки смещенный, этот wordcloud.
Поэтому там есть какой-то очень популярный чувак, которого зовут, по-моему, rohan26, который использует свой ник в качестве пароля.
Понимаете, да?
Он, видимо, очень часто логинился.
Писатель.
Писатель какой-то.
Мне это что-то напоминает... Помните довольно старые шутки на тему того, что выберете пароль регистрации в чате, пароль, который вы ввели, уже использует пользователь Миша, выберете другую пароль.
Вот когда-то.
Короче, кстати, обратите внимание, те, кто успел посмотреть на дропбоксовую карти... А, нет, периодически все еще выдается.
В зависимости от того, на какой из дропбоксов вы попадаете, на какой фронтенд, вам теперь периодически будет выдаваться 500 на тему того, что, чуваки, вы слишком часто скачивали этот файл.
Радиот эффекта.
Это не твой дропбокс.
Платный дропбокс так бы и не завалили.
Это не мой дропбокс.
Ты че, дропбокс завалил?
Да.
Глупый свой заваливать.
Это, по-моему, Андерс Нилс.
У нас есть тема, которая прилегает к этой.
Оставаясь в этой же струе.
Мой мальчик даже об этом в Твиттере написал.
Он сам не читал?
Не читал.
Не, он ссылочку дал.
Слушайте, может мы мальчика позовем наконец?
Да-да-да.
Хотелось бы послушать.
Не пригласим в Украину, а позовем в эфир.
Ну, хотя бы так.
Хотя был уже мальчик.
Мальчик же уже был в эфире.
Есть такой магазин, даже не магазин, а супермагазин, называется Best Buy.
Он просто единственный остался, в котором чего-то мне интересное продается.
Все остальные вымерли.
Еще комп USA остался, но его надо собаками искать.
Тот, который Tiger, он теперь комп USA называется.
Ну вот, есть Best Buy, в котором продается много телевизоров.
И на этих телевизорах показываются всякие картинки.
И у этих телевизоров много дюймов.
По-разному.
Бывает с большими, бывает с хорошими дюймами.
И в один прекрасный день в штат СССР, Южная Каролина, я там был, отдыхал, в этой самой Южной Каролине, в городе Гринвиль, я думаю, даже деревня такая, Гринвиль, все эти телевизоры начали показывать непристойности.
Притом несколько минут.
Причем, нет, вы не понимаете, проблема не в этом.
Проблема в том, что непристойности показывали крупным планом.
А теперь представьте себе непристойности крупным планом на 55-дюймовом мониторе.
Вы представляете, у меня бы такие комплексы были, ужас просто.
Вы смеетесь, у женщины взяли интервью, и женщина сказала, я в жизни никогда такого не видела, сказала женщина, я даже не знаю, порнография это или нет, потому что никогда в жизни порнографии не видела.
Да, она съехала.
Да, но, говорит, никогда не смотрела.
Но я даже не знаю, что может еще более порнографично быть, чем вот то, что мы видели.
А тут очень интересно пишет... Интересно, слушайте, эту женщину зовут Глория Берг.
Интересно, она была зарегистрирована на Юпорне или нет?
Ага, хорошо бы поискать, да.
Спроси в чате.
Тут интересно написали, что они...
То есть они вот как вот... Я думаю, что они телеки вырубили просто, да и все.
Следующая фраза просто замечательная.
Я...
Просто уверен, что ни один из автомобилей Google Street View не был использован в этом проникновении Wi-Fi.
Он издевается, он издевается, конечно.
Конечно, издевается.
А по поводу взлома тоже как-то туманно сказано.
Какие-то взломы шли, подключаясь к Wi-Fi.
Кстати, к Wi-Fi подключиться в Best Buy не надо делать ничего.
Он там свободный.
Просто прийти туда.
Приходишь и подключаешься.
Я так понимаю, что там просто надо было... У них был один Wi-Fi на вообще все.
И надо было правильный URL набрать и выбрать.
И просто надо было сказать, да, вот теперь вещай отсюда.
Тумана.
Мне кажется, это не Wi-Fi, а вот этот самый Wi-Dai как раз сломали.
Судя по всему... Вы ржете, а мне кажется, там просто вайдай устройство, на которое можно было со своего телефона посылать чего-нибудь.
Вот они и послали.
со своего телефона, тогда там можно легко опознать, кто это был, знаешь?
Нет, мне кажется, что, ну, то есть, безусловно, это никакой не взлом, ничего, это просто чья-то недоработка.
Я при этом уверен, что когда они пишут, что они стали быстро-быстро что-то делать с этим, с тем, что происходит на экране, они, конечно... А скорее всего, они выключили электричество везде, потому что, ребята, вы просто, если не были в Бестбайе, вы не понимаете.
Выключить там все телевизоры, это, не знаю, это час надо.
Может, рубильник какой есть?
Конечно.
Я думаю, что именно рубильником вырубили все к чертам собачьим, и все.
И мир погрузился во тьму.
Интернет можно вырубить.
Что уж там.
Ну, то есть...
Это же типа нервничаешь, чтобы не сказать ничего?
Не-не-не, я думаю.
Просто если вырубить весь интернет, насколько быстро то, что ушло в Вайдай, перестанет показываться.
Ну, оно, в принципе, может доиграться просто.
Ну, доиграть.
Я не думаю, что там многочасовой ролик.
До логического конца.
Морочко, ну ты же понимаешь, что достаточно было показать еще 5-7 минут до хэппи-энда, да, и все.
Ну, так оно как бы там и сказано, что оно пару минут заняло.
Что-то пару минут это очень быстро Мне кажется, лечиться надо Ну, может, на телефон много не влезло просто
Ладно вам резвиться.
Взломали, взломали.
Ну, кто без боя не ломает?
Только ленивый его не сломает.
Я хочу вам сказать, что в этом вся Америка.
Много маленьких 50-дюймовых телевизоров.
Это фигня какая-то.
В каком-то селе, понимаешь?
Да, в селе.
В Москве это показывали на одном из гигантских вот этих, знаете, как это называется-то?
Не плакаты, как это называется?
Щиты, короче.
Экраны.
На гигантском билборде, который светодиодный, стоит прямо на Садовом кольце.
В течение, наверное, минут десяти прямо показывали такое... Ох!
А ты видел, да?
Я так и не посмотрела, я боюсь.
А мы это обсуждали.
Наблюдение за наблюдающим.
Помните, наблюдение за наблюдающим, отдельные деньги.
Так вот, я просто видел видео, записанное на телефон, того, как это все показывалось на билборде.
Вот это видео смотрели все, кажется.
Я не смотрела.
Ну, короче, это было прямо... Правду повтор говорил.
Душераздирающее заилище.
Боюсь.
Оставаясь в ряду тем на поражать, у нас есть еще одна тема, которая наверняка от вас, дорогие слушатели и ведущие, прошла боком бы, если бы я ее не вставил сюда.
У Блэкбери.
У Блэкбери зашел радикальный апдейт.
Не поверишь, что там появилось.
Я даже думал, купить ли мне наконец плейбук или нет.
Видишь, на тебя сработало.
Не-не-не, я же не купил в итоге.
Марусенька, расскажи нам, в чем же тут, собственно, анекдот?
Грей читал.
То есть не зря Грей про тебя говорит, что ты его не читаешь.
Я-то прочитала, понимаешь?
В честь Дня защитника Отечества BlackBerry выпустила апдейт.
Обещанный, по-моему, еще в сентябре прошлого года, кстати говоря.
Апдейт — это прошивки для плейбука.
Многоупоминаемого планшета от BlackBerry, который 7-дюймовый и так далее.
И самое смешное, что только после этого апдейта у этого плейбука появилась поддержка e-mail.
Но вообще BlackBerry и e-mail — это практически одно и то же.
Ну, почти синонимы в западном мире.
И тот факт, что на плейбоке невозможно было читать почту все это время, вот в первой версии, то есть в течение года.
Это, в общем, один большой анекдот.
Второй большой анекдот, что вот теперь это наконец-таки стало возможно, это BlackBerry OS 2.0 приехала на...
Это бесплатный апдейт для всех плейбуков.
То есть появление мажорной версии, которая в своих хайлайтах ставит, а у нас теперь имейл появился, это еще, наверное, смешнее, чем появление версии iOS, которая говорит, а у нас теперь смски можно посылать.
А там же самое смешное, знаешь что?
Я не знаю по поводу второй версии, но в первой версии вообще просто не было приложения для чтения имейла.
А во второй версии, сейчас я так подозреваю, тебе все равно нужно наличие BlackBerry смартфона, чтобы читать e-mail на планшете.
Чтобы настроить через BlackBerry Bridge чтение почты.
Подожди, а зачем ты подумал купить его?
Я подумал купить, потому что вот Гриша знает.
Мы с ним, тем более, переписывались много там через BlackBerry.
Жутко удобная штука.
Именно в плане... Это такой телефон плюс почта.
Причем по цене... Только 7-дюймовая.
Не-не-не.
Я имею в виду BlackBerry смартфоны, конечно.
BlackBerry смартфон, ну, там не 9900, а, скажем, 9780, 9700.
Это...
Четыре дня жизни на одном заряде, всегда в наличии почта и хорошая звонилка.
Во-первых, от очевидцев, потому что мы с тобой все фантазеры, от очевидцев.
Во-первых, почта работала и на старом, на первой прошивке BlackBerry Playbook, но она работала только при наличии BlackBerry телефона.
Только в бридже с телефоном.
А со второй версии начала работать самостоятельно.
При этом она по функциональности повторяет месседжи из обычного BBF.
В смысле, что она все потоки...
которая там из Твиттера, из Фейсбука, еще чего-то, объединяет в одну ленту, и у тебя там директы из Твиттера, да, директы из Твиттера и почта идут в одном потоке.
Может быть, это и прикольно, хотя я бы, наверное, убил.
Простите.
При этом... Слушайте, Гриша, ты не в курсе, как она вообще понимает
Ну вот, что и... Ну, сейчас как внять, не сказать-то.
Ну вот, BlackBerry смартфон, он понимает себя по сим-карте.
А как планшет-то он официруется?
Не понял вопрос.
В смысле, ну как, оно же все равно работает в связке с телефоном.
А, ну то есть все равно ты без телефона не умеешь.
Не-не, для первичной настройки все равно нужен телефон.
Какие-то у вас тонкости такие.
Там же есть пин от BBM.
Помнишь, да?
Пин.
Собственно, она его и использует.
В общем, говорят вам в чатике, что по BlackBerry ID понимает.
И поверим.
Поверим тем, кому еще этот BlackBerry интересен.
Короче, да.
У меня есть единственный человек, который уже воспользовался этой второй прошивкой.
Он же, правда, одновременно сейчас перешел на MacBook Air 11 дюймов.
И поэтому, мне кажется, верить ему уже нельзя.
в Твиттере.
Ну вот, такой анекдот.
Ну, я думаю, анекдотов хватит, потому что на сегодня у нас столько анекдотов было.
Еще Скоб появилась из мертвых.
Помнишь Скоблбук?
Мы его похоронили уже года три назад.
Помнишь, конечно, помнишь.
Вот оно вылезло.
Опять вылезло.
Новый сезон.
Хочет опять судиться.
Но мы про это даже говорить не будем.
Типа уже сколько можно.
Уже годами про это говорим.
И шутка в 33-й раз повторенная.
Такого говоря получается с его точки зрения смешной.
У нас есть гугл.
Ты хотел что-то, Бобук, про гугл такое интересное сказать.
Про носимый дисплей.
А, ну, в очередной раз появилась история о том, что Google до конца года в обязательном порядке, вот по-любому просто, по-любасу, как многие говорят, сделает, как это, не 3D-дисплей, а очки, знаете, о которых все мечтают?
Очки с экранчиками.
И что Google по-любому скоро начнет это выпускать.
Кто-то уже даже выкладывал прототипы и все такое.
Это довольно забавная сама по себе идея.
Ну, по-моему, она стара, как свет.
Ну, да, просто Google же может это вывести на новый уровень.
Да, Google и 7-дюймовые девайсы хочет вывести на рынок.
Нет, погоди, давайте про очки.
То есть очки, видимо, в виде очков будут, которые, судя по всему, с каким-то умом будут с сотового телефона разговаривать.
Ну, скорее всего, да.
То есть речь идет о том, чтобы использовать его в качестве гаджета для сотовых телефонов, в первую очередь.
И вот нацепил я себе на нос очки.
Видеть лучше от этого я не стану.
Видимо, я буду видеть что-то другое.
А чего они мне там показывать будут?
Ты подходишь к Golden Gate, а тебе говорят, мужик, это Golden Gate.
Я буду видеть в этих очках дополненную реальность, вы хотите сказать?
Говорят, что да.
Говорят, что главная фишка всего этого хозяйства – это дополненная реальность.
При этом говорят, что в сами очки встроена уже приемник, в смысле встроена сим-карта для 3G и там, не знаю, LTE, наверное, чего уж там сейчас последнее модное.
И все это в первую очередь для дополненной реальности.
То есть это самостоятельный гаджет для дополненной реальности.
Слушайте, а я квестую срочно контактные линзы и, в общем, пойду дарить их Вадиму Панову.
Да нет, ты не понимаешь главной фичи вот этого устройства Грей.
Потому что ты живешь в Украине, стране, в которой свободы ограничены.
И вторая поправка не действует.
Понимаешь, на что я намекаю?
Если это устройство с моим новым револьвером объединить, оно же будет помогать целиться.
Прямо мушку будешь в глазу рисовать?
Оно будет помогать, ну да, оно покажет, куда целиться.
А целиться ты все равно будешь пальцами.
Ну, конечно.
Представляешь, будешь как у киборгов просто показывать точку попадания.
Если кто читал такую фантастику замечательного автора Вадима Панова, которая называется серия про анклавы, то там одной из черт такого будущего это такие напыленные дисплеи, напыленные на сетчатку.
Чуть-чуть скашиваешь глаза, и у тебя там вот как бы дисплей компьютера.
Так что это вот что-то похожее, да?
Я пока особых применений не вижу в этой дополнительной реальности, которую с собой носишь.
Мне трудно в такую фантастику проникнуть.
Ну, разве что стрелять.
Если поможет, уже будет хорошо.
Зато Грея сейчас все зауважали за то, что он читает по-ново.
Простите.
Это, по-моему, очень нудный писатель.
Да?
По-моему, симпатичный писатель.
Не знаю, чего вы так.
По-моему, тоже вполне себе симпатичный.
И очень интересно.
Подожди, ты его видел, да?
Кого?
В смысле?
Я про текст.
Симпатичный.
Нет, Грей сказал, да, вполне симпатичный.
Мы с ним проговорили.
Симпатичный писатель.
Не симпатичный человек.
Ага, ага.
Неподлишний пересатель.
Вообще, я фотографию видел, кажется, тоже, в общем, не урод.
Ну, вообще, пишет очень хорошо, такая фантазия у него присутствует.
Меня другое смущает, что большинство последних идей на тему распознавания
Изображения, они, в общем, очень клевые, когда их показываешь, но непонятно, зачем их используют.
Я думаю, если бы мы напряглись все вместе, вот один юскиз я уже придумал, правильно?
Наверное, можно еще придумать, например, GPS-систему в очках.
С запаздыванием изображения, простите.
Да, то есть ты уже проехал, а тебе говорят, ты знаешь, мужик, только что проехал мимо того, что тебе надо было остановиться и посмотреть.
Да бог с ним, с этим.
А если оно будет запаздывать с картинкой живой, то будут интересные другие проблемы.
Ну, разве что, если все в них будут ездить, тогда оно как-то скомпенсируется.
Это тоже.
Мы пробовали, вот там есть такая компания Face.com,
технологию, которую мы используем на Яндекс.Фотках, мы в них инвестировали, мы всячески, так сказать, дрожим и так далее.
И они выпустили такое приложение Клик.
Ну, видели, наверное, да?
Приложение для айфона, которое наводишь, и оно тебе показывает, что это за человек в твоем фейсбуке.
Ну, если ты вдруг забыл,
Кого ты это видишь перед собой?
Ну вот, то есть вот юзкейса там нет совершенно, при этом оно еще и ошибается.
То есть я навожу на девушку, это мне говорит, это Алекс.
Ну, то есть Александр.
Женское имя.
Нет, Александр.
Может, девушка так плохо выглядит?
А это вообще неизвестно, кто.
Это еще что?
Ты вспомни, как распознавалка лиц на Фейсбуке.
О, слово.
Я все-таки вернул это слово сегодня прямо в эфир.
сиськи девушки обнаруживала как еще два дополнительных лица, помнишь?
Да, да, да.
Второе лицо выйти из кадра, да.
А это моя шутка, да.
Я к тому, что это вот все типа прикольно, здорово, но
Лояльных юзкейсов за этим пока маловато.
Ну, или мы не придумали.
Слушайте, у нас есть замечательная тема, буквально взорвала все интернеты.
Я уверен, что она актуальна для наших слушателей более чем.
Это вам не какие-то айфоны, айпэды или даже винды.
Это настоящий массовый продукт.
Электрический автомобиль, который стоит под каждым домом, как известно.
И не просто электрический, а именно тот самый.
Тесла который.
Дааа.
Ты же такой купил?
Я купил не такой, конечно же.
Почему?
Потому что... Нет, черненький.
В Москве ездить на Тесле очень-очень сложно.
У нас розетки, понимаешь, в обычных квартирах, они довольно высоко.
Удлинители короткие.
Да, короткие удлинители у нас.
У нас таких удлинителей, как в Калифорнии, нет просто.
И столбиков таких специальных нет.
Я, кстати, видел, вот прямо возле своей работки, видел вот такое место для зарядки электрических автомобилей.
И, похоже, у них, кстати, зарядки унифицированы.
То есть сюда можно на любом подъезжать.
Я там Теслу увидел даже однажды.
Не вот не такую последнюю, а предыдущую.
И видел шевролетовский страшненький этот, дешевенький.
В общем, всякого повидал.
Так вот, можно нашу Теслу, которая наше все, и у которой кастомер-саппорт такой, что прямо уху.
ее можно забрекать.
То есть взять, как обычный айфон, как его делать, джейлбрекнуть, и от этого он умрет.
А тут даже джейлбрекать не надо.
Ну, почти.
Здесь речь идет о том, что если машину, которая, собственно, использует электрическую энергию, надолго оставить без зарядки, то мы получим кирпич вместо машины.
Стоимость замены батарейки, она небольшая, около 40 тысяч долларов примерно.
Да, ломается.
Ее просто потом нельзя зарядить из этого нулевого состояния.
Настолько все там плохо.
Ну, да, тут, правда, речь идет про 11 недель безактивности.
Я должен сказать, что после... У меня в какой-то момент я умудрился убить аккумулятор в совершенно обычной машине.
И, в общем, да, это тоже было... Тоже практически барик, да.
Приходишь, машина чиркает чего-то, но ничего не говорит уже.
Ну, понимаешь, там заменить аккумулятор все-таки немножко подешевле, да?
Ну, это да, да.
Интересно здесь вот что.
Я, кстати, прокатился прошлым летом на Тесле в Москве.
Правда, на пассажирском сидении.
Из двух, да?
То есть там два сидения, насколько я понимаю, судя по картинке.
Ну, понятно, да.
То есть раз ты на водительском, то на пассажирском.
Да, ты смотришь на картинку Tesla S, которая просто двухместная, да.
Так вот, машинка приятная сама по себе и вообще очень такая, очень...
приятно вообще чувствовать себя таким очень экологичным, кроме того, что оно... Слушайте, есть в русском языке аналог слова «фанки»?
Ты знаешь, ну, я сейчас... Ну, прикольная, давай так скажем.
Хотя у нас-то принято переводить как... Я представила очень экологичную машину, значит, и на сидении пассажира сидит, значит, ну, не ты, Бобук, нет, я не верю, с таким макдональдсовской едой, такие разбросаны-разбросаны, это картошка фри.
Баринка, ты могла сказать гораздо проще.
Вот я не представляю себе, как эта экологическая машинка, и там сидит Бобук.
Ну, то есть вот Бобука любые мечты об экологии отметает полностью.
Бобука, а твоя машинка, которую ты купил, она мотором ревет?
Ну, дизель, конечно, ревет.
А вот это позор еще сделает.
Там вообще ничего не слышно.
Как не едешь?
Позор какой-то.
Ты не в курсе просто.
Вот Тесла С, вот это вот,
У нее есть динамик.
Специально, чтобы ручать как?
Да.
Точно по вашей теории про фотоаппараты, да?
Ну, почти.
У нее есть динамик, это во-первых.
Во-вторых, говорят, говорят, внимание, что бизнес по продаже, чуть не сказали, драйвтонов для машин, конечно же, в полном разгаре.
Кто-то уточняет в чате, что Tesla S4 местная.
Наверное, да.
Но, знаете, в таком же смысле, как 4-местная, как Audi TT 4-местная.
То есть на задних сиденьях там сидеть нельзя, можно сумочку положить.
Два детских сиденья.
Я, на самом деле, кстати говоря, что смешно, я неделю назад подумал, а может быть, вот приколоться и купить Toyota Peugeot.
Ну, вот вроде бы как нормальный такой, вполне себе электро...
Ты просто повторяешь мою шутку.
Я недавно начал всем рассказывать, что теперь просто купить... Если ты гей, то теперь недостаточно просто купить MacBook.
Не поймут.
Теперь нужно еще купить Toyota Prius.
Кстати, единственное место, где я видел живую Toyota Prius, по-моему, и четко это заметил, это Минск был.
Не понимаю, не знаю, почему.
Возвращаясь к нашей красненькой машине, те, кто писали, говорят, мол, страшное дело, массовая эпидемия, пять машин уже так сломали, и сломали в бытовых условиях.
Приезжает человек в аэропорт, полетел куда-нибудь на Ямайку, как все нормальные люди, возвращается, а машина – все.
И несмотря на гарантию от бампера до бампера, не покрывается вот такая поломка гарантии.
И выбрасывай.
И плати сам 40 тысяч, если хочешь.
А не хочешь, пусть дальше стоит в аэропорту.
А стоит она в физическом смысле, потому что после того, как батарейка села, у нее даже колеса заблокированы.
Ее и не отволочь никак нормальным образом.
Но пришла Тесла и говорит, это все инсинуации, слухи.
И мы тут посчитали.
И подтверждаем, что такой эффект может быть только в том случае, если машина с 50% аккумулятором стояла вот так, неподключенная в течение года.
А вовсе не две недели.
Ого.
Не-не, там не две недели, я речал о 11 неделях, если я ничего не путаю в оригинальном сообщении.
Ну, зависит вообще от того, как ты ее Она иногда даже, может быть, и заряжалась С вашей точки зрения Но на самом деле провод был слишком длинный Tesla говорит, не может такого быть Во-первых, она будет кричать, как не в себя Когда ей не хватает Во-вторых, она в режим энергосбережения войдет И, в общем, год может ее не заряжать
Да, что-то я хотел сказать.
Слушайте, я же правильно понимаю, давайте немножко в сторону, потому что этот инцидент, конечно, ужасный сам по себе.
Представляете, брикнули такую дорогую машину.
Но я правильно понимаю, что все Теслы на самом деле полноприводные, да?
То есть не подрифтуешь.
Не, я... Маручка, хорошо, молодец.
Да, я старалась.
Да, но ход мыслей нам нравится, да.
Я правильно понимаю, что у них раздельные двигатели и на переднем, и на заднем колесе?
Прямо вот два отдельных двигателя?
Или нет?
Я думаю, даже у них четыре двигателя по двигателю на колесо.
Я к тому, что у них по двигателю на колесо, а не этот самый.
Представляете, какой простор?
Простор.
Каждый в свою сторону крутится.
Нет, он намекает на то, что завтра они джип выпустят.
Ну, конечно.
Святое дело выпустить джип теперь.
Это ты как человек, у которого четыре колеса есть и которые четыре приводные иногда бывают.
Между прочим, у нас у 100% автолюбителей в этом подкасте джипы с полным приводом.
Маруся, у тебя тоже?
Все четыре приводных?
У нее машины нет.
Два и все четыре, да.
Два и обе ноги.
Что-то я хотел сказать.
Я, вот, я что хотел сказать.
По поводу Prius, раз уж мы в тему машин пришли.
Prius, как выяснилось, страшно вообще интересная машина, потому что, во-первых, для нее прошивка-то закрытая, но уже давным-давно все расхачили, и есть куча людей, которые умеют писать прошивки кастомные под Prius.
Я джейлбрейкнул свой поюз.
Да, да, ну ты же знаешь, да, для того, чтобы осуществить джейлбрейк, нужно одновременно зажать тормоз газ и открывание задних и задних окон.
Популярная тема.
Это ты сейчас... При включении зажигания.
Ну да, это про Йомобиль шутка такая была.
Йомобиль, как вы знаете, собираются делать с андроидом на борту.
Для того, чтобы загрузить в режиме Clockwork, пожалуйста, зажмите тормоз-газ в задних окон при зажигании.
Так вот.
Простите.
Оказалось, что есть прямо у японцев целое такое соревнование.
Они сами с собой соревнуются.
В смысле, внутрияпонское соревнование.
На тему того, кто больше проедет на одном литре топлива на Prius.
Потому что они прямо делают совсем кастомные прошивки.
Там есть чувак, который проехал 80 километров на литре.
Фига себе.
Может, с горки?
Фу, дьямо, поехал вниз.
Я тоже думал, что с горки.
Но нет, у них там прямо какая-то есть прямая дорога, которая, как им кажется, очень правильная, в смысле, что она совершенно горизонтальная.
Прямо я считаю, что это самый гиковский автомобиль.
Теперь там можно прошивки менять, вообще расхачить все.
Если там еще и Linux, как мне тут некоторые подсказывают, так вообще прям святое дело.
Прямо Red Hat туда накатил, свежий, и вперед.
Да.
А если долго стоишь в пробке, можно ядро перекомпилить.
Смешно.
Кому-то ехать, а кому-то... Короче, еще по поводу гаджетов я вам хочу сказать, и автомобилей, раз уж мы так близко к этой теме.
Я тут немножко в шоке, потому что оказалось, что новые магнитолки от BMW поддерживают AirPlay.
То есть у тебя BMW...
У меня BMW.
У меня всегда BMW, да.
Я хотел тебя спросить, а как у тебя рука не отсохла немецкая покупать?
А я купил американский вариант.
А, ну тогда ладно.
Тогда ты прощен.
Все, видишь, я купил специально американский из Америки.
Он даже производится там у вас в Иллинойсе, если что.
То есть у тебя FM исключительно нечетные?
Ты знаешь, а вот там все прикольно.
Оно перепрошивается вставлением флешки.
Вставляешь флешку с правильной прошивкой европейской, и она накатывается сама прямо.
Все красота.
Это во-первых.
А во-вторых, я тебе должен сказать, что я вообще всем угодил.
Смотрите, я купил американскую машину.
Немецкую машину американского производства, завезенную через республику Беларусь.
Ух ты, так у них же там растаможка бешеных денег стоит, поэтому у них Жигулей даже нет.
Это она с нового года стоит бешеных денег.
А до нового года она была не бешеных денег.
В смысле, она вообще была практически без всего.
Поэтому прямо красота.
А почему тебя тянет на машины для женщин?
Без всего, да.
Без всего, да?
Так телочек легче снимают.
Второй раз ты покупаешь машину, и второй раз она девчоночек.
В смысле, X5 девчоночная машина?
Ну, конечно.
Понимаешь, я пробовал, на Хаммере не прет.
Мне кажется, что это, наверное, просто вот это мое женское начало, оно же в каждом мужчине есть немножко, чуть-чуть.
Оно вот так проявляется.
Я покупаю... Понимаешь?
Но смотри, во мне же не столько женского начала, чтобы купить Prius.
Нет.
Я даже не знаю, к счастью или к сожалению.
По поводу женского и мужского начала мне прямо хочется вспомнить этот.
Опять один.
А мне, говорит, как биологу вообще очень наижен глаз, когда на башорге мужские реплики светятся под ником YYYY, а женские наоборот XXX.
Это да, это да.
Ладно, давайте серьезную тему хоть наконец трогать.
Давайте, последнюю серьезную тему.
Слушайте, а у нас эти... Они вот подчинились.
У нас 7 лет.
7 лет мы ждали этой темы.
И вот мы дождались.
То есть еще подкаста не было.
Да какой ПХП?
Круче, бери круче.
ХТТП.
Ух, Апач.
Апач.
Между прочим, мы, по-моему, обозревали 2.2, нет, Элис?
Нет, 7 лет назад нас не было.
Нет, нет, опоздали на год.
2.4 вышел сервер, который должен делать всех теперь как стоячих, потому что после 7 лет разработки, ну что-то такое должно быть, что ух.
Почему же 24, а не 2?
Типа live timeout in milliseconds.
Не-не-не.
Вы зря туда смотрите.
На самом деле самое интересное там другое.
Что, у нее модулс?
Там даже так сложно.
Кни нас носом.
Самое важное для меня изменение, которое произошло, это для меня, может быть, не для всех.
Самое главное изменение для меня в Apache 2.4 заключается в том, что теперь в режиме SSL
Можно ставить несколько серверов за, ну, как это называется, за SLB.
Раньше была классическая проблема.
Ты приходишь на SLB, тебя прокидывает на одну из машин с SSL, устанавливается SSL Negotiation, все как положено.
После этого тебя перекидывает пакетик на другую машину, и все.
Ты понимаете, да?
Сессия-то уже другая, и ничего не работает.
Ага.
начиная с Apache 2.4 в мод SSL есть поддержка миграции SSL-сессии через мемкэш.
И это реально работает.
Все.
Наконец-то.
Для меня... Это в описании, да.
Для меня это единственное важное изменение, которое произошло.
Все остальное вообще никак ни на что не повлияло для меня, потому что у меня везде Apache уже практически нет.
Для SSL это единственное место, которое у меня было
Тут я вижу, что у них FastJay.
FastJay.
Proxy FastJay, да?
Они теперь умеют через мод Proxy FastJay, да, действительно, типа в качестве... Мод Lua.
Мод Lua я не знаю.
Зачем?
Ну, интересно же.
Затем же, что есть мод Set.
А мод Set и мод Rewrite это не у них, это у этих самых...
Модрирайт это у них.
Модрирайт это у них, да.
Как раз модрирайт только у них.
Не про одно и то же?
Нет.
Сабститют делать.
Ну, это же разные сабституты.
А, сет позволяет респонс-бадди.
Конечно.
То есть с эдом ты можешь прямо внутри страницы что-то изменять, и внутри хидеров что-то изменять.
А модрирайт — это наоборот, это работа с входящим урлом и тем, как ты будешь на него отвечать.
Ну, вообще, в модах, мне кажется, у них тут вся сила брат в модах, которые расширились и добавились.
И список новых, конечно, серьезный.
Мне нравится лот-балансер.
У них появился целых два.
То есть прокси-балансер они это называют.
Ну, почти как в Nginx, наверное.
Да, и они, кстати, местами...
Фишка в том, что большинство тех, кому все эти большие фишки нужны, они, по-моему, давно перешли на вот эту каскадную схему, когда у тебя фронтендом стоит какой-нибудь легенький сервер, типа Лайти или Инджинкса.
А бэкэндом уже стоит Apache, и поэтому нафиг не нужны все вот эти вот прокси, фас-СЖА и так далее.
Нет, но если они говорят, что наш новый сервер теперь лучше старого, то есть он быстрее, меньше памяти... Он все равно жрет 200 метров на процесс, ну блин.
Я не знаю, жрет ли он 200 метров на процесс, они говорят, что жрет меньше, чем раньше.
Все эти Nginx и Lite, они же не от хорошей жизни.
Но какой бы нормальный человек бы их ставил, если бы не было необходимости суровой?
А вдруг теперь не будет?
Ну, то есть ты хочешь сказать, что вот вдруг Apache 2.4 начнет жрать на Worker 3 мегабайта, да?
Ну, они утверждают, что их, например, асинхронный режим сильно улучшился, легче стал.
То есть все то, за что мы любим легкие сервера, так называемые,
они как бы декларируют.
Трудно сказать, не попробовавшим.
Может, мы все тут ерунду несем, и на самом деле оно тормозит и глючит.
Ну, а вдруг?
Почему бы не помечтать?
Они, важно, что они заявили, что 2.4 теперь вроде бы пытается использовать гораздо меньше памяти, чем 2.2.
Заявили, повторюсь.
А ты их попробовал, нет?
Нет.
У меня везде, где остался Apache в качестве фронтенда, там везде некритичное количество памяти, да.
И они в MPM-ах торжественно объявили, что теперь асинхронная работа идет.
То есть в случае, если какой-то модуль висит, то это не приводит к свисанию всего Apache.
В MPM смысле как-то висит.
Во всем остальном кажется, что глобально никаких изменений не произошло, и это скорее такой ментейный сервис.
Через 7 лет.
Вот скорость у мужиков.
Да.
Вот это стабильность, я понимаю.
Поставил себе раз апач.
Кое-где вообще народ предпочитает один, так до сих пор используют.
Ну и скорее прав, чем не прав, я бы сказал даже.
Ну, в общем, да.
2.2 он выглядел таким каким-то немножко монстром.
Немножко монстром.
Просто монстром.
Ну и замечательно.
Ну и хорошо.
Я думаю, можно пойти в сторону тем наших слушателей, или я забегаю поперек коня?
Да ладно, что там, ради бога, приторможу, пропущу тебя вперед.
А темы пользователей, на самом деле, тут даже есть как-то смешные, да.
Как говорит нам пользователь Хруст, я, наверное, правильно прочитал этот ник, а
В Северной Корее я прообрел свои компьютеры до Windows 95.
Поздравляю.
Вот это первая тема в нашем обсуждении.
Где ссылка?
А ссылка есть в Южной Корее?
В Северной Корее есть ссылка?
В Северную Корею, правда, ссылка.
Ты как, сразу хочешь вот туда?
Мы же получше отсылки.
Это, говорит, вы меня посылаете туда?
Нет, говорит, я вас приглашаю.
Угу.
Да, я получше оценки смотрю.
Смотри на первую.
Слушайте, это реально какая-то новость там есть по этому поводу?
Да.
Вы простите, это кэш-эптек.
Это шутка хорошая такая.
Пользователи Северной Кореи... Компьютерная Северная Корея проапгрейжена для Windows 95.
Гражданам запрещено нажимать Escape.
Следующая тема гораздо более жизненная, тем больше показывает глубину заблуждения некоторых пользователей.
Как пишет Алексей Сычев, СОПа обошла стороной США, как она обошла стороной, ее там просто не приняли, но с 24 февраля фактически начнет действовать в России.
РУ-центр крупнейшего РФ-регистратора временных имен начнет работу по новому регламенту, согласно которому сможет незамедлительно приказить делегирование домена в целях пресечения законной деятельности».
Легкая истерика, которую народ решил продемонстрировать по этому поводу, не учитывает одного факта, что речь идет о делегировании доменов третьего уровня, то есть доменов com.ru, net.ru, org.ru, vladikavkaz.su и так далее и тому подобное.
То есть практически не имеет отношения к основному полю доменов, которые вообще тут присутствуют.
Я этот довод слышал, я не понимаю.
То ли те, кто это писал, не понимают, о чем они говорят.
Я даже в передаче у Плющева это слышал, довод.
Мол, это же домены третьего уровня, чего вы волнуетесь?
Вот их и будем.
А, не-не-не, подожди.
Юридический домен владелец, регистратор домена третьего уровня, это его владелец.
Ну, то есть... Ну, я понимаю.
На тебя зарегистрирован домен RadioT, да?
Я понимаю, есть домен pirates.radiot.com.
Допустим, он бы был ru.
То есть он бы попадал под это правило, правильно?
Правильно.
И если бы ты его отдал бы кому-нибудь, и в нем бы начало бы что-то производиться, то кто по нему отвечает?
Ты ведь, как регистратор домена второго уровня.
Ну, как владелец домена второго уровня.
Блокировать... Ты нас дуришь опять.
Блокировать буду не я, как владелец, а блокировать будет регистратор.
За то, что... Нет.
По сложно понятным правилам, между прочим.
Не понял.
IH в данном случае идет о доменах третьего уровня.
А домен второго уровня?
Да не могу я его заблокировать.
Почему ты не можешь заблокировать домен второго уровня?
Женя, представь себе, что у тебя открыта свободная регистрация на RadioT.com.
То есть имя пользователя RadioT.com.
Скажи, правда же, что если сейчас swan.radioT.com вывесит детское порно, где его сын играет с его макбук-эйром 11 дюймов,
Кто вас заблочит к бабушке?
Кто заблокирует весь радиотея.
Придут к тому, на кого зарегистрирован домен второго уровня.
А если на родру?
А что на родру?
Та же история.
Здесь поэтому, поскольку домены третьего уровня выглядят ровно так, что это домены от домена второго уровня.
Производные.
Здесь регистратор просто... Ну, есть такие популярные, к сожалению, пока доменные зоны.
Комру, Нетру.
Ну, в Украине примерно то же самое происходит.
И за них отвечает, в общем-то... Ну, там механизм ответственности, он немножко другой по сравнению с доменом второго уровня.
Вы как-то размазываете тему.
По-моему, тут все просто.
По-моему, теперь есть такое тело.
Тело, которое называется... Там даже сказано в этом, кто это может делать, да?
Не я это тело, не я как хозяин вот этого pirates.radio.ru, а какое-то другое тело, которое решает, что... Нет, нет, нет, ни разу.
Значит, если есть домен radio.radio.ru, то про pirates.radio.ru никаких движений вот этот самый ру-центр сделать не сможет.
АИЧ идет исключительно про те домены таитевого уровня, которыми управляет сам родцентр.
То есть вот про Комру, про Нетру, про Оркру, там был когда-то Пипиру и так далее.
Он есть до сих пор.
Я не помню, по-моему, он не родцентр, а не родцентр им управляет.
Родцентровский.
Я понял.
Такие домены третьего уровня, которые они сами выдают, я не понимаю, почему это как-то подменяет, собственно, всю гнусность решения.
Субтитры сделал DimaTorzok
В смысле?
Ну, допустим, есть домен, я не знаю, su.ru, и они в нем продают поддомены.
Ну, фиг его знает, есть ли такой.
Есть col, например, да?
Есть домен там типа rostov.su, и они в нем продают домены третьего уровня.
Это какая-то семантика.
Ну, бог с ними продает.
Затрагивает не всех, которые затрагивают часть, но затрагивает.
То есть эти ребята могут, исходя из довольно туманно
изложенных соображений, заблокировать такой домен, который они сами продали третьего уровня, бог с ним, пусть они продали, пусть не я его сделал, без решения суда, без всей этой процедуры длинной, которая, собственно, нас немножко ограничивает.
И там же не сказано, там нельзя детскую порнографию, вот именно это.
Там такие туманные формулировочки.
Ну, начиная от формулировки «экстремизм»,
которое я не знаю, что это такое.
И заканчивая, там, контент, который противоречит общественным ценностям, что-то вот в таком роде.
Нет, Жень, так, давай еще раз попробую сказать.
Дело в том, что по существующему законодательству владельцам, отвечающим, ну, человекам, которые, ну, человекам или организациям, которые отвечают за...
То, что делается на доменах третьего уровня, является владелец домена второго уровня.
Я в такой ситуации примерно был, без какой-либо ответственности, без особых конфликтных ситуаций.
Но у меня был установлен на домене, принадлежащем мне, мультипользовательский WordPress, где каждый регистрирующийся получал себе субдомен.
И это вопрос, ну, это как там в ЖЖ или где-то еще.
Вопрос мой личный, ну, вот как владельца домена второго уровня.
Чего делается у меня там внутри?
Ну, если что, пойдут же ко мне.
Спросят у меня, почему на таком-то, на домене порно чего-то там .ру находится вот такой-то контент, и вы фактически распространяете.
Да я понимаю, но ты это ты, ты это Вася Попкин.
А регистратор, который оказывает услугу и берет за эту услугу деньги, и слушателям-то, не слушателям, пользователям его услуг, в общем-то, по барабану.
Какая степень этого домена?
Ну, третий он технически получился.
Он последний бог и судья, и последний ответчик в этой ситуации.
Чем в данном случае этот регистратор отличается от меня?
Я тоже брал за это деньги.
Только в виде того, что у меня там блок с рекламой стоял.
Тем, что у этого регистратора есть наверняка какой-то договор.
И наверняка этот договор не предусматривал до этого момента вот таких вещей.
А этот договор предусматривал в качестве документов, что частью документов является игламент.
Ну и теперь в регламент несли общественно неподходящий контент.
Там был такой пункт, теперь они будут решать.
Расскажи уже нам, как это правильно.
Ну, в зависимости от того, какой это домен.
Если это, грубо говоря, приватный домен, да, вот radio.t.com, это одно.
Если это публичный домен, это совершенно другое.
А что такое публичный домен?
Ну вот com.ua это публичный домен.
Ну и com.ru тоже.
Типа того, да.
Но radio.t это не публичный нифига домен.
RadioT.com я имею в виду.
Вот, например, ну, вот Яндекс, да, например, у нас там у них есть три домена.
Кою, Абизуа и Папайо.
Яндекс, когда ищет по этим доменам, ну, вернее, каким-то образом
индексирует эти домены, контент доменов, например, находит какую-то страницу с вредоносным кодом.
И вы любите присылать уведомления о том, что ваш сайт может вредить компьютеру, тыры-пыры.
И, например, если это у человека домен PPUA, не знаю, Вася PPUA, то
Идет Яндекс.Хуи, смотрит контакты этого домена и присылает уведомление о том, что Вася, пожалуйста, будь добр, твой сайт вредит.
Если это домен публичный... Нет, он это делает только в том случае, если этот Вася зарегистрирован в Яндекс.Вебмастере.
Ну, типа того, да.
Если это домен публичный, то у него есть фуиз, по которому Яндекс ходит и присылает уведомления именно владельцу домена.
А если это не публичный, то он, грубо говоря, присылает...
Ну, тоже владельцу.
Владельцу, но именно, да, грубо говоря, как вот реестру, да?
Вот, то есть, и при этом вот такая проблема бывает у Яндекса, если он использует не тот вхуиз, да, не вхуиз домены, ну, вот ППЯ у нас неправильно смотрит Яндекс.
Боинка сегодня отыгралась за все непроизнесение слова Яндекс.
Да подожди, нет, я пытаюсь объяснить.
Не-не-не, все понятно.
Ну, вообще говоря, если вдруг Яндекс начинает считать разные сайты в домене PPUA или KUA одним сайтом, то есть что-то банить вообще в своем домене, то это баг, и поэтому вы пишите нам.
Он присылает реестр, а должен владельцу сайта прислать.
Я же говорю, это баг, и пишите нам, пожалуйста.
Я уже написал.
А что касается конкретных имен, то да, тот, кто является владельцем таких публичных доменов, владельцем АЭСТа и продает, ну вот он в итоге все равно несет ответственность.
Слушайте, а вот когда продается в какой-нибудь Италии или в Израиле домен третьего уровня, там же не так, как у вас, да?
Там продается COIL третьего уровня домен, и он регистрируется именно на того, кто его покупает, а не на регистратора.
Нет, так так и есть, так и должно быть.
Ладно, вы меня все запутали, я не понял, хорошо это или плохо, предлагаю перейти к следующей теме.
Я уверен, что все остальные тоже запутались.
Следующая тема у нас про как раз юпорный редис, что он на него полностью перешел.
Не полностью, но это ладно.
Короче, история очень простая.
Что-то участвовало, но не вошло, да?
Один из популярных порнохостингов, да, перешел на использование редиса, о чем они отлично пообщались в редисовском мейл-листе.
Наверное, это самая масштабная установка редиса сейчас.
А почему они его используют?
Собственно, что они делают?
Ну, они же не используют его для хранения видео, правильно?
Не-не-не, видео лежит совершенно отдельно.
Там у них лежат все, что касается логов, там, типа, регистрации и всякого такого.
Ну, всякие статистики, всякие аналитики, они против вот этого дела запускают, я так понимаю.
Не, ну, я так понимаю, вся юзерская активность вообще там происходит.
Да, да, да.
При этом весь биллинг по-прежнему лежит в...
другой базе данных.
МССКЛ, что ли?
Ну, почти.
Ворота.
А, хуй.
Так.
Новая версия протокола BitTorrent.
BitTorrent Live.
Призначена для организации видеотрансляций через пиринговые сети.
Создатель протокола Брэм Коэн.
заявил, что хочет уничтожить телевидение в его нынешнем виде.
Это не отголосок, а нет, это мой комбинатор, когда писал про то, что они хотят уничтожить Голливуд.
Не, не, но мне кажется, что тут нужно сразу уточнить, что это не один из братьев Коэнов.
Это совсем другой.
Почему?
И даже не сестра Саши Коина, да?
Да, да.
Никакой связи вообще совершенно.
Не, ну, тем не менее, это один из коинов.
То есть из песни слов не выкинешь.
Да.
Это один из коинов.
Действительно, BitTorrent Live это то, о чем все так мечтали.
Это возможность, по сути, стримить видео по сути через BitTorrent.
То есть, ну, типа peer-to-peer.
При этом...
текущая технология такова, что получить лайв нормальный совершенно не получается, в смысле, что задержка у всех пользователей разная.
Как бы не волновало мальчиков и девочек слово «задержка», в данном случае мы не можем получить синхронность, что критично важно для именно лайв-трансляций, как вы понимаете.
А это принципиальная проблема или проблема малого количества пиров?
А ты знаешь, я не знаю, я пока не смотрел детально на текущую реализацию, потому что прямо сейчас нет сервера, который это все раздает.
Есть только бесплатные клиенты, через которые можно все посмотреть.
Идея богатая, как ни крути.
То есть все эти CDN, которые гнутся, но не ломаются для того, чтобы раздавать такие огромные количества всего.
о Нетфликсе подумаешь, содрогнешься.
Что ж они там должны были построить?
У нас, кстати, для гиковского выпуска была, по-моему, тема где-то в загашнике о их инфраструктуре.
А тут-то, когда рука руку моет и человек человеку брат, теоретически звучит интересно.
Практически я не знаю просто, как BitTorrent Live работает, но обычный BitTorrent, тот самый, который мы знаем и любим, он действительно для этого не то чтобы особо подходит.
Ну, посмотрим, как полетит BitTorrent Live.
Прямо сейчас я думаю, что у него довольно сомнительное будущее, потому что, в принципе, такие проекты уже были, которые позволяли peer-to-peer смотреть видео.
Не в смысле его транслировать, а именно смотреть peer-to-peer.
И есть довольно много флэшовых решений для этого же, и они тоже не очень пока летят.
Поэтому я как-то не знаю.
Мне кажется, есть в этом будущее.
Но допилить только надо как следует.
Ну, пилить это вообще всегда приятно.
Пилите, Шура, пилите.
Да.
Они золотые.
Да-да-да, сейчас я тут, кажется, выключил.
Ага.
Кого ты выключил?
Да закрыл, в общем-то.
Ну, следующая тема искусственной интеллекта и нейронной сети.
Совершенно непонятно, про что это.
То есть это такая тема последних 40 лет.
Последние 40 лет на эту тему что-то можно сказать.
Давайте уже дальше.
PHP 6 не будет, не осилили.
Дальше идет ссылка на Хабар про то, что PHP 6... Ну, тут какая-то странная тема про то, что 11 марта 2010 года команда разработчиков приняла решение об отмене выпуска PHP 6 в текущем его виде.
Ну, коротко, если они решили, что будет не PHP 6, а будет PHP 5.4.
Вот и все.
Подожди, а вот эта дата, 11 мая 2010-го, она к чему вообще?
Я не знаю.
Дальше идет пересказ презентации Андрея Змеевского в 2011 году.
Относительно некоторых деталей про mbstring.
Я не знаю, к чему они вообще все это написали, но еще раз, речь идет о том, что будет 5.4 и все.
И ничего, ну и нормально.
Ну да.
Хороший язык.
Никто не переживает.
Особенно в этом подкасте.
Конечно.
По подтвержденным слухам, фирма Microsoft покупает смартфон на отделение Nokia.
А Эльдар Муртазин оказался прав.
Без Эльдара это сложно определить.
Слушайте, слухи Эльдара подтвердились другими слухами.
Ну что вы, как эти самые.
Пока никакого подтверждения официального нет.
Вот замечательная все-таки последняя тема.
Я думаю, что последняя, да?
Человек копает подвал, используя только радиоуправляемые тракторы.
Семь лет он копал радиоуправляемыми тракторами и грузовиками.
Уитра красота.
45960 чайных ложек.
А во что?
В день?
Мы говорим о настоящем подвале.
Только очень маленьком.
Он транспортирует экстраватор на Артиговый Киев подвал, разгружает его, копает, использует другие языки.
Слушайте, это какой-то, конечно, такой стёб совершенно страшный.
То есть я совершенно точно знаю, что четыре ученика августного класса выкапывают кубический метр подвал, даже не подвал, а погреба, значит, в течение двух часов.
Слушай, ну ты не забывай, а тут чувак игрушечными моделями, его прёт.
Мне кажется, вы вообще о какой-то фигне такой говорите.
Я не могу.
У человека морозенькие игрушечки, у которых есть такие маленькие ковшички и радиоуправляемые пультики.
И он вот этим копает 7 лет.
Не, ну, слушайте, вы фотографии-то видели?
Ну, мелкие они все.
Ну, это такой, это волы.
Да?
Ну, и?
Ну, для прикола, собственно.
Ты нас спрашиваешь?
Это слушатели темы вставили аниме.
Я просто думала, может, вы понимаете.
В чем тут радость?
Ну да.
Может, я просто не прониклась в странное какое-то.
Ребята, я вот сейчас смотаю, тут вполне себе красивые эти... Подвалы.
Там не чайные ложки используются, то есть там такое что-то...
Ну да, красиво.
Хотя гораздо более красивее.
Я помню ролик, который показывали в конце прошлого года, в начале этого, про то, как радиоуправляемые летающие машины, летающие роботы такие, строили башню.
Видели ролик?
Ага.
Вот это реальная красота.
Совершеннейшая какая-то.
А тут, ну да, построил.
Ну круто.
И предлагаю на этом все.
Потому что темы чем дальше, тем смешнее идут.
У слушателей было две недели приготовить и поголосовать.
Что вы нам выбирали?
Комбайны, которые копают по чайной ложке.
Ну что это такое?
Это прикольно.
Конечно.
Во-первых, это красиво.
Все по классике.
Хорошо.
Я пока все эти глупости слушал, поставил новый Safari на лаптоп.
Потому что перегрузки требовал гад.
И как, тебе уже нравится?
За моды переговоры.
Ну, как-то искать теперь, ну, непривычно.
Раньше ткнул, поискал, а теперь как в хроме, прости господи.
Так мне так нравилось, типа, ну... И какая-то строка теперь слишком большая, надо будет ее как-то сузить, кнопочек побольше поставить.
Непривычно, в общем.
Значит, да.
Значит, мы будем завершать сегодняшний выпуск, который мы в частично здоровом составе провели, как смогли.
Сказывается отсутствие практики.
За неделю все забыли.
Какой-то балаган... Шуточки.
Грей устроил, с цепи сорвался.
Маруся тоже какими-то...
Я даже не буду словами неприличными выражаться.
Бобок половину выпуска зачем-то молчал.
Когда-то самую главную тему цензура нападает на российский интернет, а он молчал.
Так а что там говорить?
Там же про сиськи нечего.
Замолчал тему цензуры.
Ну, и я похрипывал тут как мог.
Но, тем не менее, следующий выпуск будет, как ни странно, в следующем месяце.
И будет он гейковский.
Да, мы тут тоже пытались спросить, когда будет следующий выпуск радио Ти.
Я подавил себе желание ответить в феврале.
Ну, будет следующий выпуск.
Мы к нему подготовимся.
Там количество тем гейковским выпуском за месяц успевает подобраться чудовищно огромное.
Найдем чего интересного, я думаю.
Особенно в последнее время я тут, Бобок, в этот влез.
Знаешь, во что я влез?
Вступил буквально.
В Amazon WS.
Теперь я не то, что кабан большой по Амазонам, но я представляю, куда там коней запрягать.
И насколько это интересная штука.
А ты в какой именно Амазон вступил?
В весь.
Практически.
То есть в любой какой, не возьми.
в тот я и вступил.
Но об этом и о всем остальном мы подробнее поговорим, возможно.
Возможно поговорим, а точно мы встретимся на следующую субботу.
Приходите, будет хорошо.
Надеюсь, Маруся придет, я ей дам тему подготовиться.
Ну, хорошо.
Все, пока, до следующей недели.
Пока-пока.